زوړ سړی او سمندر

هغه یو بوډا سړی و چې د خلیج په سیند کې یې یوازې کب نیولی و
اته څلویښت ورځې تیرې شوې وې چې یوه ماهي یې نه وه اخیستې. په لومړي سر کې
څلویښت ورځې یو هلک ورسره وو. خو له څلوېښتو ورځو وروسته پرته
مچھلی د هلک مور او پلار ورته ویلي وو چې بوډا اوس یقینا دی
او بالاخره _سالو_، چې د بدبختۍ تر ټولو بد شکل دی او هلک
د دوی په امر په یوه بله کښتۍ کې چې درې ښه کبان یې ونیول
لومړۍ اونۍ. دا هلک غمجن شو چې بوډا سړی په هر یو کې راځي
ورځ د هغه د سپي سره خالي وه او هغه تل د هغه په ​​لیږدولو کې د مرستې لپاره ښکته شو
یا د کویل شوي کرښې یا ګف او هارپون او هغه سیل چې و
د مستې په شاوخوا کې راوتلی. کښتۍ د اوړو له کڅوړو ډکه شوې وه او
راښکته شو، داسې ښکارېده لکه د تلپاتې ماتې بیرغ. زوړ سړی په شا کې د ژورو ټپونو سره پتلی او سخت و
غاړه د ښه پوستکي سرطان نسواري داغونه چې لمر راوړي
د استوایی بحر له انعکاس څخه د هغه په ګالونو کې و. داغونه
د هغه د مخ اړخونو ته په ښه توګه منډه کړه او لاسونه یې ژور شوي وو
په تارونو کې د درنو کبانو د سمبالولو څخه داغونه. مګر د دې داغونو څخه هیڅ یو
تازه وو دوی د ماهیانو پرته دښتې د تخریب په څیر زاړه وو. د هغه په اړه هرڅه زاړه وو پرته له دې چې د هغه سترګې او دوی یو شان وو
د سمندر په څیر رنګ او خوشحاله او نه ماتېدونکي وو. "سانتیاګو" هلک هغه ته وویل کله چې دوی بانک ته پورته شول له کوم ځای څخه
سکف پورته شو. "زه بیا له تاسو سره لاړ شم. موږ یو څه جوړ کړل
پیسې."

بوډا هلک ته ماهي ښوولې وه او هلک ورسره مینه درلوده. "نه،" بوډا وویل. "تاسو د نېکمرغه کښتۍ سره یاست. له دوی سره پاتې شئ."

"مګر په یاد ولرئ چې تاسو اوه اوه ویشت ورځې پرته له کب څخه تیرې کړې او بیا موږ
د دریو اونیو لپاره هره ورځ لوی کسان نیول."

بوډا وویل: "زما په یاد دي." "زه پوهیږم چې تاسو ما نه پریږدي ځکه
تاسو شک درلود."

"دا زما پلار پریښودل. زه یو هلک یم او زه باید د هغه اطاعت وکړم."

"زه پوهیږم،" بوډا وویل. "دا خورا عادي خبره ده."

"هغه ډیر باور نلري."

"نه،" بوډا وویل. "مګر موږ لرو. نه لرو؟"

"هو،" هلک وویل. "ایا زه کولی شم تاسو ته په چت کې بیر وړاندې کړم او بیا
موږ به توکي کور ته یوسو."

"ولې نه؟" بوډا وویل. "د کب نیونکو ترمنځ."

دوی په چت کې ناست وو او ډیری کب نیونکو د زاړه سره ټوکې کولې
سړی او هغه په غوسه نه و. نورو، د زړو ماهیانو په لور وکتل
هغه او غمجن وو. خو دوی یې ونه ښودل او په نرمۍ یې خبرې وکړې
د اوسني او ژورو په اړه دوی خپل لیکې په او کې تیرې کړې وې
ثابت ښه هوا او هغه څه چې دوی لیدلي وو. بریالي
د هغې ورځې کب نیونکي لا دمخه دننه شوي وو او خپل مارلین یې وژلی و
بهر يې راوويستل او په دوو تختو کې يې د دوو سړيو سره پوره اوږدوالی کېښود
د هرې تختې په پای کې حیرانتیا، د کبانو کور ته چیرته چې دوی
د یخ لارۍ ته یې انتظار کاوه چې دوی یې د هاوانا بازار ته ورسوي. هغوی
چا چې شارکونه نیولي وو له بلې خوا یې د شارک فابریکې ته وړل
د کوف اړخ ته چیرې چې دوی په بلاک او ټیکل کې اچول شوي وو، د دوی
ځګرونه یې ایستل شوي، پښې یې پرې شوې او پوستکي یې له منځه وړي دي
د هغوی غوښه د مالګې کولو لپاره په پټو کې پرې شوې. کله چې باد په ختیځ کې و، د بندر څخه یو بوی راغی
د شارک فابریکه؛ خو نن د بوی یوازینی څنډه وه
ځکه چې باد شمال ته راوتلی و او بیا وغورځید او وخوځېد
په چت کې خوندور او لمر و. "سانتیاګو،" هلک وویل. "هو،" بوډا وویل. هغه خپله ګیلاس نیولی و او د ډیرو په اړه یې فکر کاوه
کلونه مخکې "ایا زه کولی شم د سبا لپاره ستاسو لپاره سارډین راوړم؟"

"نه. لاړ شه او بیسبال لوبه وکړه. زه لاهم قطار کولی شم او روجیلیو به وغورځوم
جال."

"زه غواړم لاړ شم. که زه ستاسو سره کب نه شم کولی، زه غواړم خدمت وکړم
په یو ډول."

بوډا وویل: "تا ماته یو بیر راکړه." "تاسو دمخه یو سړی یاست."

"زه څو کلن وم کله چې تاسو لومړی په کښتۍ کې بوتلم؟"

"پنځه او تاسو نږدې ووژل شول کله چې ما ماهي په ډیر شنه رنګ کې راوړې
او نږدې یې کشتۍ ټوټه ټوټه کړه. ایا تاسو یادولی شئ؟"

"زه د لکۍ وهل او ټکول او د ماتې ماتول په یاد لرم
او د کلبونو شور. زه کولی شم په یاد ولرم چې تاسو ما ته غورځول
په هغه ځای کې رکوع وکړئ چیرې چې لمدې کنګل شوي کرښې وې او د ټولې کښتۍ ټکان احساسوي
او ستاسو د هغه د ټکولو غږ داسې دی لکه د ونې پرې کول
په ټوله کې د وینې خوږ بوی دی."

"ایا تاسو واقعیا دا په یاد لرئ یا ما یوازې تاسو ته وویل؟"

"زه هر څه په یاد لرم کله چې موږ لومړی سره یوځای شو."

بوډا په خپلو لمر سوځیدلي، ډاډمن مینه لرونکو سترګو هغه ته وکتل. هغه وويل: "که ته زما هلک وې، زه به يې له ځانه لرې کړم او قمار به مې کړي وای." "مګر تاسو
ستاسو د پلار او ستاسو د مور او تاسو په نېکمرغه کښتۍ کې یاست."

"ایا زه سارډین ترلاسه کولی شم؟ زه پوهیږم چې څلور بیتونه هم چیرته ترلاسه کولی شم."

"زه له نن څخه خپل کار پریږدم. ما یې په کڅوړه کې مالګه واچوله."

اجازه راکړئ چې څلور تازه راوړم.

"یو،" بوډا وویل. د هغه امید او د هغه باور هیڅکله نه و تللی. مګر اوس دوی تازه شوي وو لکه څنګه چې هوا راپورته کیږي. "دوه،" هلک وویل. "دوه،" بوډا ومنله. "تاسو دوی غلا نه دي کړي؟"

هلک وویل: "زه به یې وکړم." "مګر ما دا اخیستي."

"مننه،" بوډا وویل. هغه ډیر ساده و چې حیران شو کله چې هغه درلود
عاجزي ترلاسه کړه. مګر هغه پوهیده چې هغه یې ترلاسه کړی و او هغه پوهیده چې دا وه
د شرم وړ نه دی او دا ریښتینی غرور له لاسه نه ورکوي. هغه وویل: "سبا به د دې اوسني سره ښه ورځ وي." "تاسو چیرته ځئ؟" هلک وپوښتل. "کله چې باد بدل شي د راتلو لپاره ډیر لرې. زه غواړم مخکې له دې بهر شم
رڼا ده."

هلک وویل: "زه به هڅه وکړم چې هغه لرې کار وکړي." "بیا که تاسو هک کړئ
یو څه واقعیا لوی چې موږ کولی شو ستاسو مرستې ته ورشو."

"هغه نه خوښوي چې ډیر لرې کار وکړي."

"نه،" هلک وویل. "مګر زه به یو څه وګورم چې هغه نشي لیدلی
د یوې مرغۍ په څیر کار کوي او هغه د دولفین وروسته بهر ته راوباسي."

"ایا د هغه سترګې دومره خرابې دي؟"

"هغه تقریبا ړوند دی."

بوډا وويل: "دا عجيبه ده." "هغه هیڅکله د طوطي په لور نه و تللی. دا دی
څه چې سترګې وژني."

"مګر تاسو د کالو لپاره د مچیو ساحل او ستاسو سترګو څخه د کبانو په لټه کې یاست
ښه دي."

"زه یو عجیب زوړ سړی یم."

"مګر ایا تاسو اوس د ریښتیني لوی کب لپاره دومره قوي یاست؟"

"زه داسې فکر کوم. او ډیری چلونه شتون لري."

هلک وویل: "راځئ چې توکي کور ته راوړو." "نو زه کولی شم د کاسټ جال ترلاسه کړم
او د سارډینز پسې لاړ شه."

دوی د کښتۍ څخه سامان پورته کړ. بوډا ماسترۍ په لاس کې واچوله
د هغه اوږه او هلک د لرګیو کڅوړه د کنډک سره پورته کړه،
سختې نصواري کرښې، ګف او هارپون د هغې شافټ سره. د
د کڅوړو سره بکس د کلب سره د سکیف تر سیند لاندې و
دا د لوی کب نیولو لپاره کارول کیده کله چې دوی یوځای راوړل شول. له بوډا څخه به چا غلا نه کوله، خو دا غوره وه چې کښتۍ واخله
او درنې کرښې د کور په څیر د دوی لپاره بدې وې او که څه هم هغه و
ډېر ډاډه وو چې هېڅ ځايي خلک به له هغه څخه غلا ونه کړي، بوډا فکر وکړ
دا چې په کشتۍ کې د وتلو لپاره یو ګف او هارپون بې ضرورته لالچونه وو. دوی په ګډه د زاړه سړي هټۍ ته په لاره روان شول او دننه لاړل
د هغې د خلاصې دروازې له لارې. بوډا د خپل پوښ سره ماسټ ته تکیه وکړه
د دیوال په وړاندې کښته شو او هلک بکس او نور وسایل څنګ ته کېښودل
دا مستۍ تقریباً د کوټې د یوې کوټې په شان اوږده وه. د
شاک د شاهي کجورې له سختو جواني ډالونو څخه جوړ شوی و کوم چې دي
_guano_ نومیږي او په هغې کې یوه بستره، میز، یوه څوکۍ او یوه جوړه وه
د چارکول سره پخلی کولو لپاره په خځلو فرش کې ځای په ځای کړئ. په نسواري دیوالونو کې
د پیاوړې فایبر شوي _guano_ چپه شوي، پراته پاڼي
د عیسی د سپیڅلي زړه په رنګ کې یو عکس و او بل یې
د کوبر ورجن. دا د هغه د میرمنې اثار وو. یو ځل هلته شتون درلود
په دیوال کې د خپلې میرمنې رنګ شوی عکس خو هغه یې ښکته کړی و
ځکه چې دا هغه د لیدلو لپاره خورا یوازې کړی و او دا په المار کې په المارۍ کې و
د هغه پاک کمیس لاندې کونج. "تاسو څه خوري؟" هلک وپوښتل. "د کب سره د ژیړ وریجو یوه کڅوړه. یو څه غواړې؟"

"نه. زه به په کور کې وخورم. ته غواړې چې زه اور واچوم؟"

"نه. زه به یې وروسته جوړ کړم. یا کیدای شي زه یخ وریجې وخورم."

"ایا زه کولی شم د کاسټ جال واخلم؟"

"البته."

د کاسټ جال نه و او هلک په یاد ول چې کله یې پلورلی و. مګر دوی هره ورځ د دې افسانې له لارې تیریدل. هیڅ کڅوړه نه وه
ژېړ وريجې او ماهي او هلک هم په دې پوه شو. بوډا وويل: "پنځه اتيا يو نېکمرغه شمېره ده." "څنګه غواړې
زه به ووینم چې د زرو پونډو څخه زیات جامې یې راوړې؟

"زه به د کاسټ جال واخلم او سارډین ته لاړ شم. تاسو به په لمر کې ناست یاست؟
دروازه؟"

"هو. زه د پرون کاغذ لرم او زه به بیسبال ولولم."

هلک نه پوهیده چې آیا پرونۍ پاڼه هم افسانه وه. خو
بوډا هغه له بستره راوویست. "پیریکو دا ماته په _bodega_ کې راکړه،" هغه څرګنده کړه. "زه به بیرته راشم کله چې زه سارډینز ولرم. زه به ستا او خپل وس وساتم
یوځای په یخ کې او موږ کولی شو دوی په سهار کې شریک کړو. کله چې زه بیرته راشم
تاسو کولی شئ ما د بیسبال په اړه ووایاست."

"یانکیز نشي کولی له لاسه ورکړي."

"مګر زه د کلیولینډ هنديانو څخه ویره لرم."

"زما په یانکیز باور ولرئ. د لوی DiMaggio په اړه فکر وکړئ."

"زه د ډیټرایټ پړانګانو او د کلیولینډ هنديانو دواړو څخه ویره لرم."

"محتاط اوسئ یا تاسو به حتی د سنسناټي سور او سپین څخه ویره ولرئ
د شیکاګو سوکس."

"تاسو دا مطالعه کړئ او ما ته ووایاست کله چې زه بیرته راشم."

"ایا تاسو فکر کوئ چې موږ باید د لاټري ټرمینل د یو سره واخلو؟
اته پنځوس سبا اته پنځوسمه ورځ ده."

هلک وویل: "موږ دا کولی شو." "مګر د اوه اتيا په اړه څه؟
ستاسو عالي ریکارډ؟"

"دا دوه ځله نشي کیدی. ایا تاسو فکر کوئ چې تاسو کولی شئ اته پنځوس پیدا کړئ؟"

"زه یو امر کولی شم."

"یوه پاڼه. دا دوه نیم ډالر دي. موږ څوک کولی شو دا پور واخلو
څخه؟"

"دا اسانه ده. زه تل دوه نیم ډالر پور اخلم."

"زه فکر کوم چې شاید زه هم کولی شم. مګر زه هڅه کوم چې پور ونه اخلم. لومړی تاسو
پور بیا تاسو بخښنه غواړئ."

هلک وویل: بوډا سړی ګرم ساته. "په یاد ولرئ چې موږ په سپتمبر کې یو."

بوډا وویل: هغه میاشت چې لوی کب راځي. "هر څوک کیدی شي
د می په میاشت کې یو کب نیونکی.

هلک وویل: "زه اوس د سارډینز لپاره ځم." کله چې هلک بیرته راغی، بوډا په څوکۍ او لمر ویده و
ښکته وه هلک د پوځ پخوانۍ کمبله له بستره راوویستله او خپره یې کړه
د څوکۍ شاته او د زاړه سړي په اوږو باندې. دوی وو
عجيبه اوږه، که څه هم خورا زوړ، او غاړه لا هم ځواکمنه وه
لا هم قوي او کریزونه دومره نه ښکاریدل کله چې زاړه سړي
ویده و او سر یې پر مخ ولوېد. د هغه کميس داسې ټوټی شوی و
ډیری وختونه چې دا د سیل په څیر و او پیچونه ډیری ته تیاره شوي
د لمر لخوا مختلف سیوري. د بوډا سر خو ډېر زوړ و
او د هغه د سترګو تړلو سره د هغه په مخ کې هیڅ ژوند نه و. ورځپاڼه
د هغه د زنګونونو په اوږدو کې کېناست او د هغه د لاس وزن یې هلته په غاړه کې ونیول
د ماښام باد هغه په پښو وه. هلک هغه هلته پریښود او کله چې بیرته راغی هغه بوډا لا هماغسې ولاړ و
خوب هلک وویل: "بوډا پاڅېږه" او خپل لاس یې په یوه بوډا کېښود
د سړي زنګون بوډا سترګې خلاصې کړې او د یوې شیبې لپاره هغه بیرته راستون شو
اوږده لاره. بیا یې وخندل. "تاسو څه ترلاسه کړي دي؟" هغه وپوښتل. هلک وویل: "شپه ډوډۍ". "موږ به ډوډۍ وخورو."

"زه ډیر وږی نه یم."

"راځه او وخورئ. تاسو ماهي نشئ کولی او نه خورئ."

"زه لرم،" بوډا وویل چې پورته شو او ورځپاڼه یې واخیسته
پوښ کول بیا یې د کمبل په ډکولو پیل وکړ. هلک وویل: "کمبله خپل شاوخوا کېږده." "تاسو به پرته ماهي ونلرئ
کله چې زه ژوندی یم وخورئ."

زوړ سړي وویل: "بیا اوږد ژوند وکړئ او خپل ځان ته پام وکړئ." "موږ څه خورو؟"

"تور لوبیا او وريجې، غوړ شوي کیلې، او یو څه ډډ."

هلک هغوی په دوه تخته فلزي کانتینر کې له کوټې څخه راوړي وو
چت. د چاقو دوه سیټونه او فورکس او چمچونه د هغه په ​​لاس کې وو
د کاغذ رومال سره جیب د هرې سیټ شاوخوا پوښل شوی. "دا چا درکړې؟"

"مارتین. مالک."

"زه باید له هغه مننه وکړم."

هلک وویل: "ما مخکې له هغه مننه وکړه." "تاسو اړتیا نلرئ له هغه څخه مننه وکړئ."

بوډا وویل: "زه به هغه ته د لوی ماهي د خیټې غوښه ورکړم." " لري
هغه دا زموږ لپاره له یو ځل څخه ډیر کړی دی؟"

"زه داسې فکر کوم."

"زه باید هغه ته د معدې له غوښې څخه ډیر څه ورکړم. هغه ډیر دی
زموږ لپاره د فکر وړ."

"هغه دوه بیر واستول."

"زه په کین کې بیر غوره خوښوم."

"زه پوهیږم. مګر دا په بوتلونو کې دی، Hatuey بیر، او زه بیرته اخلم
بوتلونه."

زاړه سړي وویل: "دا ستاسو ډیر مهربان دی." "ایا موږ باید وخورو؟"

هلک په نرمۍ سره ورته وویل: "ما له تاسو څخه غوښتنه کړې وه." "ما نه غوښتل
کانټینر خلاص کړئ تر هغه چې تاسو چمتو نه یاست."

بوډا وویل: "زه اوس چمتو یم." "ما یوازې د مینځلو لپاره وخت ته اړتیا درلوده."

تاسو چیرته مینځل؟ هلک فکر وکړ. د کلي اوبه دوه وې
د سړک لاندې کوڅې. زه باید دلته د هغه لپاره اوبه راوړم، هلک
فکر، او صابون او یو ښه تولیه. زه ولې دومره بې فکره یم؟ زه باید
هغه ته یو بل کمیس او د ژمي لپاره یو جاکټ او یو ډول واخلئ
بوټان او بله کمبله. بوډا وویل: "ستا ډوډۍ خورا ښه ده." هلک ترې وپوښتل: "د بیسبال په اړه راته ووایه." "په امریکایی لیګ کې دا یانکیز دی لکه څنګه چې ما وویل،" بوډا وویل
په خوښۍ سره هلک ورته وویل: "دوی نن له لاسه ورکړ." "دا هیڅ معنی نلري. لوی DiMaggio بیا پخپله دی."

"دوی په ټیم کې نور سړي لري."

"طبیعي. مګر هغه توپیر کوي. په بل لیګ کې، تر منځ
بروکلین او فلاډیلفیا زه باید بروکلین واخلم. مګر بیا زه فکر کوم
ډیک سیسلر او په زاړه پارک کې هغه عالي ډرایو."

"هیڅکله د دوی په څیر هیڅ نه و. هغه زما تر ټولو اوږد بال ووهی
کله هم لیدل شوی دی."

"تاسو په یاد دي کله چې هغه چت ته راغی؟ ما غوښتل چې واخلم
هغه کب نیسي خو زه ډیر ډارونکی وم چې پوښتنه یې وکړم. بیا ما پوښتنه وکړه چې پوښتنه یې وکړه
هغه او ته ډېر ډارن وې."

"زه پوهیږم. دا یوه لویه تېروتنه وه. هغه شاید زموږ سره تللی وي. بیا موږ
دا به زموږ د ټول ژوند لپاره ولري."

بوډا وویل: "زه غواړم د ډیماګیو لوی کب نیولو ته واخلم." "دوی وايي چې پلار یې کب نیونکی و. شاید هغه زموږ په څیر غریب و
او پوه به شي."

"د لوی سیسلر پلار هیڅکله غریب نه و او هغه پلار و
په لویو لیګونو کې لوبیدل کله چې هغه زما عمر و."

"کله چې زه ستاسو عمر وم، زه په یوه چوکۍ ډکه کښتۍ کې د مستۍ څخه مخکې وم
افریقا ته ورغلم او ماښام مې په ساحلونو کې زمریان ولیدل.»

"زه پوهیږم. تا راته وویل."

"ایا موږ باید د افریقا یا بیسبال په اړه وغږیږو؟"

"بیسبال زه فکر کوم،" هلک وویل. "ما ته د لوی جان جې مک ګرا په اړه ووایاست."  هغه وویل _جوتا_ د جې لپاره. "هغه به کله کله په زړو ورځو کې هم چت ته راتلل. خو
هغه د څښاک په وخت کې سخت، سخت او سخت و. د هغه
ذهن په آسونو او همدارنګه بیسبال کې و. لږ ترلږه هغه لستونه درلودل
آسونه هر وخت په جیب کې وو او په مکرر ډول یې نومونه ویل
په تلیفون کې اسونه."

هلک وویل: "هغه یو ښه مدیر و." "زما پلار فکر کوي چې هغه و
تر ټولو لوی."

زاړه سړي وویل: "ځکه چې هغه دلته ډیر ځله راغلی دی." «که Durocher
هر کال به دلته راتلل، ستا پلار به ورته فکر کاوه
ترټولو لوی مدیر."

"څوک لوی مدیر دی، واقعیا، لوک یا مایک ګونزالیز؟"

"زه فکر کوم چې دوی مساوي دي."

"او غوره کب نیونکی تاسو یاست."

"نه. زه نور ښه پیژنم."

هلک وویل "_کو وا_" "ډیری ښه کب نیونکي او ځینې شتون لري
لویان مګر یوازې تاسو یاست."

"مننه. تاسو ما خوشحاله کړئ. زه امید لرم چې هیڅ کب به ورته راشي
ښه چې هغه به موږ غلط ثابت کړي."

"داسې ماهي نشته که تاسو لاهم قوي یاست لکه څنګه چې تاسو وایی."

زاړه سړي وویل: "زه ممکن هغومره قوي نه یم لکه څنګه چې زه فکر کوم." "مګر زه پوهیږم
ډیری چلونه او زه حل لرم."

"تاسو باید اوس ویده شئ ترڅو سهار تازه وي. زه به شیان بیرته چت ته ورسوم."

"بیا ښه شپه. زه به سهار له خوبه راویښ کړم."

هلک وویل: "تاسو زما د الارم ساعت یاست." بوډا وویل: "عمر زما د الارم ساعت دی." "زوړ ولې داسې ویښ کیږي؟
ژر؟ ایا دا یوه ورځ اوږده ده؟"

هلک وویل: "زه نه پوهیږم." "زه ټول پوهیږم چې ځوان هلکان خوب کوي
ناوخته او سخت."

بوډا وویل: "زه دا په یاد لرم." "زه به تاسو په خپل وخت راویښ کړم."

"زه د هغه لپاره نه خوښوم چې ما راویښ کړي. دا داسې ده لکه زه چې ټیټ وم."

"زه پوهیږم."

"ښه ویده شه، بوډا."

هلک بهر شو. دوی په میز او څراغ کې پرته له رڼا ډوډۍ خوړلې وه
بوډا خپله پتلون راواخیست او په تیاره کې بستر ته لاړ. هغه لوڅ کړ
پتلون یې د بالښت جوړولو لپاره پورته کړ، اخبار یې دننه کېښود. هغه په کمبل کې ځان راښکته کړ او په نورو زړو ورځپاڼو باندې ویده شو
چې د بستر چینې یې پوښلې. هغه په لنډ وخت کې ویده شو او هغه د افریقا خوب ولید کله چې هغه یو و
هلک او د سرو زرو اوږد ساحلونه او سپین ساحلونه، دومره سپین
ستاسو سترګو ته زیان رسوي، او لوړ کیپونه او لوی نسواري غرونه. هغه
اوس هره شپه د هغه ساحل په اوږدو کې اوسېده او په خوبونو کې به یې اورېدل
سرف ووراوه او ولیدل چې اصلي کښتۍ له هغې څخه تیریږي. هغه بوی وکړ
د ډیک تار او اوکم لکه څنګه چې هغه ویده و او بوی یې بوی کاوه
افریقا چې د ځمکې هوا سهار راوړي. معمولا کله چې هغه د ځمکې باد بوی کاوه هغه پاڅید او د تګ لپاره یې جامې واغوستې
او هلک راویښ کړه. خو نن شپه د ځمکې د هوا بوی ډیر راغی
وختي او هغه پوهیده چې دا د هغه په ​​خوب کې ډیر وخت و او په خوب کې لاړ
وګورئ چې د ټاپوګانو سپینې څوکې له سمندر څخه راپورته کیږي او بیا هغه
د کانري ټاپوګانو د مختلف بندرونو او سړکونو خوبونه لیدل. هغه نور د طوفانونو، نه د ښځو او نه د لویو پیښو خوب لیدلی،
نه د لوی کب، نه جنګونه، نه د ځواک سیالۍ، او نه د هغه
ښځه هغه یوازې د اوس ځایونو او په ساحل کې د زمریانو خوبونه لیدل. هغوئ په غرمه کې د ځوانو پیشوګانو په څیر لوبې کولې او هغه د دوی سره مینه درلوده لکه څنګه چې هغه مینه درلوده
هلک هغه هیڅکله د هلک په اړه خوب نه دی لیدلی. هغه په ساده ډول ویښ شو، بهر یې وکتل
سپوږمۍ ته یې دروازه خلاصه کړه او خپل پتلون یې راښکته کړ او په کې یې واچاوه. هغه د کوټې څخه بهر ادرار وکړ او بیا د ویښولو لپاره سړک ته لاړ
هلک هغه د سهار په سړه هوا لړزېده. مګر هغه پوهیده چې هغه به وي
ځان یې ګرم کړ او دا چې ډیر ژر به هغه کښته شي. د هغه کور دروازه چې هلک اوسېده، خلاص شو او هغه یې خلاص کړ
او په پټو پښو په خاموشۍ سره روان شو. هلک په تخته ویده و
په لومړۍ کوټه کې او بوډا سړی کولی شو هغه په روښانه توګه د رڼا سره وویني
چې د مړې شوې سپوږمۍ څخه راغلی. یوه پښه یې په نرمۍ سره ونیوله
هغه یې ونیوله تر څو چې هلک ویښ شو او وګرځید او ورته یې وکتل. بوډا سړی
سر یې وښوراوه او هلک خپله پتلون د کټ په څنګ کې له څوکۍ څخه واخیست او
په بستر کې ناست وو، دوی یې راښکته کړل. بوډا له دروازې ووت او هلک ورپسې راغی. هغه وه
ویده شو او بوډا خپل لاس په اوږو کېښود او ویې ویل: زه یم
بخښنه غواړم."

هلک وویل "_کو وا_" "دا هغه څه دي چې یو سړی یې باید وکړي."

دوی د سړک په اوږدو کې د زاړه سړي هټۍ ته ولاړل او ټول په اوږدو کې
سړک، په تیاره کې، بې پښه سړي حرکت کاوه، ماسټونه یې لیږدول
د دوی کښتۍ. کله چې دوی د بوډا کوټې ته ورسېدل، هلک د کرښو رولونه دننه کړل
ټوکرۍ او هارپون او ګف او زاړه سړي ماسټونه پورته کړل
د هغه په اوږه د کښته شوي سیل سره. "ایا تاسو قهوه غواړئ؟" هلک وپوښتل. "موږ به سامان په کښتۍ کې واچوو او بیا به یو څه ترلاسه کړو."

دوی د سهار په وخت کې د شیدو شیدو کینونو څخه کافي وخوړله
ماهیانو ته خدمت وکړ. "بوډا څنګه خوب وکړ؟" هلک وپوښتل. هغه اوس له خوبه پاڅېده
که څه هم د هغه لپاره لاهم سخته وه چې خپل خوب پریږدي. "ډیر ښه، مانولین،" بوډا وویل. "زه نن د ډاډ احساس کوم."

هلک وویل: زه هم همداسې کوم. "اوس زه باید ستاسو سارډین او زما او
ستاسو تازه غوښې هغه زموږ سامان پخپله راوړي. هغه هیڅ کله نه غواړي
هر څه وړل."

بوډا وویل: "موږ مختلف یو." "زه تاسو ته اجازه درکوم کله چې تاسو شیان لیږدئ
پنځه کلن وو."

هلک وویل: زه پوهیږم. "زه به سمدلاسه بیرته راشم. بله کافي وخورئ. موږ دلته کریډیټ لرو."

هغه د مرجان په ډبرو باندې په لوڅو پښو د یخ کور ته لاړ
غوښې ساتل شوې وې. بوډا خپل قهوه ورو ورو وڅښله. دا هغه څه وو چې هغه به ټوله ورځ درلوده
او هغه پوهیده چې هغه باید واخلي. د اوږدې مودې لپاره اوس خواړه خوړل
هغه ستړی شو او هیڅکله یې د غرمې ډوډۍ نه وه اخیستې. د اوبو یو بوتل یې په لاس کې درلود
د سکف کمان او دا ټول هغه څه و چې د ورځې لپاره ورته اړتیا وه. هلک اوس بیرته د سارډین سره راغی او دوه بیتونه یې په یوه کې لپه کړل
ورځپاڼی واخیستل او دوی د سکیف په لور روان شول، احساس یې وکړ
د دوی د پښو لاندې شګه یې ډبره کړه، او پوټکی یې پورته کړ او هغه یې دننه کړ
اوبه "ښه بخت زوړ سړی."

بوډا وویل: ښه بخت. هغه د اوښانو د رسۍ د لښتو سره وتړله
په thole پنونو کې او د زور په وړاندې مخ په وړاندې ځوړند
په اوبو کې تیغونه، هغه په تیاره کې د بندر څخه په قطار پیل وکړ. د نورو ساحلونو څخه نورې کښتۍ هم د سمندر او سمندر ته روانې وې
زوړ سړي د دوی د اوښکو د ډوبولو او زورولو غږ واورید که څه هم هغه نشو کولی
دوی ته وګوره اوس سپوږمۍ د غرونو لاندې وه. کله کله به یو څوک په کښتۍ کې خبرې کولې. خو اکثره کشتۍ وې
خاموشي پرته د اوښونو د ډوبیدو پرته. دوی وروسته جلا شوي
د بندر د خولې څخه بهر وو او هر یو د برخې په لور روان و
په سمندر کې چیرې چې هغه د کب موندلو تمه درلوده. بوډا پوه شو چې هغه دی
ډیر لرې لاړ او د ځمکې بوی یې شاته پریښود او بهر ووت
د سمندر د سهار پاک بوی ته. هغه ولیدل
د خلیج د زیان رسوونکو واښو فاسفورسینس په اوبو کې لکه څنګه چې هغه د برخې په اوږدو کې کښته کوي
هغه سمندر چې ماهیانو ورته لوی څاه بلله ځکه هلته شتون درلود
یو ناڅاپه ژوره اوه سوه فایده چیرې چې هر ډول کبان
د څرخېدنې له امله راټول شوي د سټیپ په مقابل کې جریان رامینځته شوی
د سمندر د فرش دیوالونه. دلته د غلظت شتون درلود
shrimp او bait fish او کله کله په ژورو کې د squid ښوونځي
سوري او دا د شپې سطحې ته نږدې راپورته کیږي چیرې چې ټول
ځناور ماهیان په دوی تغذیه کړل. په تیاره کې بوډا سړی احساس کاوه چې سهار راځي او لکه څنګه چې هغه په ​​قطار کې و
هغه د ټکان غږ واورېد لکه څنګه چې الوتونکي کب له اوبو څخه ووتل
چیغې وهلې چې د دوی سخت وزرونه جوړ شوي لکه څنګه چې دوی په اور کې پورته شول
تیاره هغه د الوتونکو کبانو سره ډیره مینه درلوده ځکه چې دوی د هغه مشر وو
په سمندر کې ملګري. هغه د مرغیو لپاره بخښنه وه، په ځانګړې توګه کوچني
نازک تیاره تارونه چې تل الوتل او ښکاري او تقریبا
هیڅکله یې ونه موندل، او فکر یې وکړ، "مرغان زموږ په پرتله خورا سخت ژوند لري
پرته د غلو مرغانو او درانه قوي. دوی ولې وکړل
مرغان دومره نازک او ښایسته جوړ کړئ لکه څنګه چې سمندر تیریږي
دومره ظالم کیدای شي؟ هغه مهربانه او ډیره ښکلې ده. مګر هغه کولی شي داسې وي
ظالمانه او دا دومره ناڅاپه راځي او داسې مرغان چې الوت کوي، ډوبوي او
ښکار، د دوی د کوچني غمجن غږونو سره د دې لپاره خورا نازک جوړ شوي
سمندر."

هغه تل د سمندر په اړه فکر کاوه چې _لا مار_ هغه څه دي چې خلک ورته وايي
په هسپانوي کې کله چې دوی د هغې سره مینه لري. کله کله هغه څوک چې د هغې سره مینه لري بد وايي
د هغې په اړه شیان مګر دوی تل داسې ویل کیږي لکه څنګه چې هغه ښځه وي. ځینې ​​ځوان کب نیونکي، هغه کسان چې د دوی لپاره د بیړیو په توګه بوی کارول
لاینونه او موټرې کښتۍ یې درلودې ، کله چې د شارک ژویو ډیر څه راوړل
پیسې، د هغې په اړه یې د _ ایل مار_ په توګه خبرې وکړې کوم چې مذکر دی. دوی د هغې په اړه خبرې وکړې
د سیالي کونکي یا ځای یا حتی د دښمن په توګه. خو زوړ سړی تل
د هغې په اړه یې د ښځینه په توګه فکر کاوه او د هغه څه په توګه چې لوی یې ورکړ یا یې ساتل
احسان، او که هغې وحشي یا بد کارونه ترسره کړي دا ځکه چې هغه کولی شي
مرسته نه کوي. سپوږمۍ د هغې په څیر اغیزه کوي لکه څنګه چې ښځه کوي. هغه په ​​منظم ډول کښته کیده او دا د هغه لپاره هیڅ هڅه نه وه ځکه چې هغه ښه ساتلی و
د هغه په ​​سرعت کې او د سمندر سطحه پرته له دې چې فلیټ وه
کله ناکله د اوسني جریان. هغه روان ته اجازه ورکړه چې a
د کار دریمه برخه او لکه څنګه چې رڼا پیل شوه هغه ولیدل چې هغه لا دمخه دی
له هغه څه څخه چې هغه تمه درلوده چې پدې ساعت کې به وي. ما د یوې اونۍ لپاره په ژورو څاګانو کار وکړ او هیڅ یې ونه کړل، هغه فکر وکړ. نن
زه به کار وکړم چې د بونیتا او الباکور ښوونځي چیرته دي او شاید
د دوی سره به یو لوی وي. مخکې لدې چې دا واقعیا روښانه و ، هغه خپل بټونه لرې کړل او له سره یې روان و
اوسنی یو بیت څلویښت فټه ښکته و. دویمه په کې وه
پنځه اویا او دریم او څلورم په نیلي اوبو کې ښکته وو
یو سل او یو سل او پنځه ویشت فیتوم. هر بیت ځوړند وو
د بیت ماهي دننه د هک پنډۍ سره سر ښکته کړئ ، تړل شوی او
ګنډل شوي جامد او د هک ټولې پروژې برخه برخه، منحنی او
نقطه، په تازه سارډین پوښل شوې وه. هر سارډین ځړول شوی و
د دواړو سترګو له لارې په دې توګه دوی د پروژې په برخه کې نیمه مالګه جوړه کړه
فولاد د هک هیڅ برخه نه وه چې لوی کب یې احساس کړي
کوم چې خوندور بوی او ښه خوند نه درلود. هلک هغه ته دوه تازه کوچني تونسونه، یا الباکور ورکړل، چې ځړول شوي
په دوو ژورو کرښو کې لکه پلمیټ او په نورو کې، هغه یو لوی درلود
نیلي رنر او یو ژیړ جیک چې مخکې کارول شوی و؛ مګر دوی وو
اوس هم په ښه حالت کې او د دوی د ورکولو لپاره غوره سارډینونه درلودل
بوی او جذابیت. هره کرښه، د لوی پنسل په څیر ګرده،
په یوه شنه سیپ شوي لرګي باندې لوټ شوی و ترڅو په کوم ډول کش یا لمس وکړي
بیت به د لرګیو ډوب کول او هره کرښه به دوه څلویښت فټم کویلونه درلودل
کوم چې د نورو اضافي کویلونو سره ګړندي کیدی شي نو که دا وي
که اړتیا وي، یو کب کولی شي له درې سوو څخه ډیر فټم خطونه وباسي. اوس سړي د درېو لرګیو ډوب د غاړې په څنګ کې ولید
skiff او په نرمۍ سره قطار کړئ ترڅو لینونه مستقیم او ښکته وساتئ
د دوی مناسب ژوروالی. دا خورا رڼا وه او هره شیبه اوس لمر
پورته به شي. لمر د بحر څخه په کمه توګه راښکته شو او بوډا بل لیدلی شو
کښتۍ، په اوبو کې ښکته او د ساحل په لور په څاه کې، په ټوله کې خپره شوې
اوسنی بیا لمر روښانه شو او رڼا په اوبو کې راغله
او بیا، لکه څنګه چې روښانه شوه، توپان سمندر هغه بیرته د هغه سترګو ته واستاوه
هغه په ​​چټک ډول درد وکړ او هغه پرته له دې چې ورته وګوري. هغه وکتل
اوبو ته ښکته شو او هغه لینونه یې ولیدل چې مستقیم لاندې ښکته کیږي
د اوبو تیاره هغه دوی د هرچا په پرتله مستقیم ساتل، نو
چې د سیند په تیاره کې په هره سطحه کې به یو بیت وي
په دقیقه توګه په هغه ځای کې چې هغه غوښتل چې دا د هرې ماهي لپاره وي چې هلته لامبو وهي. نور يې پرېږدي چې له روان سره وخوځېږي او کله کله به په شپيتو کې وي
کله چې ماهیانو فکر کاوه چې دوی په سلو کې دي. مګر، هغه فکر کاوه، زه یې په دقت سره ساتم. یوازې زه هیڅ قسمت نه لرم
نور خو څوک پوهیږي؟ شاید نن ورځ. هره ورځ یوه نوې ورځ ده. دا دی
غوره ده چې بختور اوسئ. مګر زه به دقیق وي. بیا کله چې قسمت راشي
تاسو چمتو یاست. لمر اوس دوه ساعته لوړ و او سترګو ته یې دومره زیان نه دی رسولی
ختیځ ته د کتلو لپاره. اوس یوازې درې کښتۍ په سترګو کې وې
دوی خورا ټیټ او لرې ساحل ښودلی. زما ټول عمر د لمر لمر زما سترګې درد کړې، هغه فکر وکړ. بیا هم دوی دي
اوس هم ښه. په ماښام کې زه کولی شم پرته له دې چې ترلاسه کړم مستقیم یې وګورم
توروالی دا په ماښام کې هم ډیر ځواک لري. خو په
سهار دردناک دی. په همدې وخت کې یې یو جنګیالی مرغۍ ولیده چې اوږده تورې وزرونه یې په چکر وهل
د هغه په وړاندې په اسمان کې. هغه په ​​چټکۍ سره راښکته کړ، د هغه په ​​وړاندې ښکته شو
شاته وزرونه وزرونه، او بیا بیا چکر وهل. بوډا په لوړ غږ وویل: "هغه یو څه لري." "هغه یوازې نه ګوري."

هغه په ​​تدریجي او ثابت ډول د هغه لور په لور وخوځاوه چیرې چې مرغۍ شاوخوا ګرځي. هغه
بیړه یې نه کړه او خپلې کرښې یې نیغ په نیغه پورته او ښکته وساتلې. خو هغه
روان لږ څه ګڼه ګوڼه وکړه چې هغه لاهم په سمه توګه کب نیسي
که څه هم د هغه په ​​پرتله ګړندی به یې کب نیولی وي که هغه د کارولو هڅه نه وي کړې
مرغۍ مرغۍ په هوا کې پورته شوه او بیا یې وزرونه ولګول
بې حرکت بیا یې ناڅاپه کبوتر ولید او بوډا الوتونکی کب ولید
له اوبو څخه راووځي او د سطحې څخه په شدت سره کښته شي. "دولفین،" بوډا په لوړ غږ وویل. "لوی دولفین."

هغه خپل اوښونه واستول او د کمان لاندې یې یوه کوچنۍ کرښه راوړه. دا
د تار مشر او د متوسط ​​کنډۍ سره یې درلوده او هغه یې په یوه سره وخوړله
سارډین هغه یې په څنګ کې پریږده او بیا یې په چټکۍ سره a ته کړه
حلقوي بولټ په تنه کې. بیا یې یوه بله کرښه وویشتله او کنده یې پرې کړه
د رکوع په سیوري کې. هغه بیرته کښته کولو او لیدو ته لاړ
اوږد وزر لرونکی تور مرغۍ چې کار یې کاوه، اوس د اوبو لاندې ښکته ده. لکه څنګه چې هغه ولیدل چې مرغۍ یو ځل بیا د ډوبیدو لپاره خپل وزرونه ځړول
بیا یې په وحشي او غیر مؤثره توګه ځړول لکه څنګه چې هغه الوتنه تعقیب کړه
کب بوډا په اوبو کې هغه وړه کنده لیدلې چې غټه وه
دولفین پورته شول کله چې دوی د تیښتې کب تعقیبوي. دالفین وو
د کب د الوتنې لاندې د اوبو له لارې پرې کول او دننه کېدل
اوبه، په سرعت سره موټر چلول، کله چې کب راټیټ شو. دا یو لوی ښوونځی دی
دالفین، هغه فکر وکړ. دوی پراخه خپریږي او الوتونکي کب لري
لږ چانس مرغۍ هیڅ امکان نلري. الوتونکي ماهي خورا لوی دي
د هغه لپاره او دوی ډیر ګړندي ځي. هغه وليدل چې الوتونکې ماهي بار بار راوتلې
د مرغیو غیر موثر حرکت. هغه ښوونځی له منځه تللی دی
ما، هغه فکر وکړ. دوی ډیر ګړندي او ډیر لرې حرکت کوي. مګر شاید
زه به یو غلی پورته کړم او شاید زما لوی کب د دوی شاوخوا وي. زما لوی
کب باید چیرته وي. په ځمکه باندې ورېځې اوس د غرونو په څیر راپورته شوې او ساحل یوازې و
یوه اوږده شنه کرښه چې د هغې تر شا خړ نیلي غونډۍ دي. اوبه یو
اوس خړ نیلي، دومره تیاره چې تقریبا ارغواني وه. لکه څنګه چې هغه ښکته وکتل
په هغې کې هغه په تیاره اوبو کې د پلنکټن سور سیفنګ ولید او
عجيبه رڼا اوس لمر جوړه کړه. هغه د دوی د لیدلو لپاره خپلې کرښې ولیدې
نېغ په نېغه د سترګو نه اوبو ته لاړ او هغه په دې لیدو خوشحاله شو
ډیر پلانکټون ځکه چې دا د کب معنی وه. د لمر عجيبه رڼا جوړه کړه
اوبه، اوس چې لمر لوړ و، د ښه هوا معنی لري او همداسې وشول
په ځمکه باندې د ورېځو شکل. مګر مرغۍ تقریبا بهر وه
اوس لیدل کیږي او د اوبو په سطحه هیڅ شی نه ښکاري مګر یو څه
د ژیړ ټوټې ټوټې، د لمر پاک شوي سرګاسو واښه او ارغواني،
د پرتګالي جنګیالي رسمي، غیر معمولي، جیلاتین مثانه
د کښتۍ تر څنګ تیریږي. دا خپل لوري ته وګرځید او بیا ښي خوا ته لاړ
پخپله. دا د خپل اوږد وژونکي ارغواني سره د بلبل په څیر په خوښۍ سره تیر شو
فلامینټونه په اوبو کې د هغې شاته انګړ ته ځي. "_اګوا مالا_،" سړي وویل. "تاسو کسبي."

له هغه ځایه چې هغه د خپلو اوښانو په وړاندې په نرمۍ سره تیر کړ هغه لاندې ته وکتل
اوبو ته لاړ او هغه کوچني کبان یې ولیدل چې د شا په څیر رنګ شوي وو
فلامینټونه او د دوی تر مینځ تیریږي او د کوچني سیوري لاندې بلبل
جوړ شوی لکه څنګه چې تیریږي. دوی د دې زهر په وړاندې خوندي وو. مګر نارینه نه وو
او کله چې ځینې فلامینټونه په یوه لیکه کې کیږدي او هلته آرام شي
پتلی او ارغواني په داسې حال کې چې بوډا په کب کې کار کاوه، هغه به یې درلود
د هغه په اوږو او لاسونو کې زخمونه او زخمونه هغه ډول چې زهر ivy یا
زهر بلوط ورکولای شي. خو دا زهرونه د _agua مالا_ څخه راغلل
ګړندی او د ویپلیش په څیر ووهل. بې رنګه بلبلونه ښکلي وو. خو دوی تر ټولو درواغ وو
په سمندر کې او بوډا د لوی سمندر کچی د خوړلو لیدل خوښ کړل
هغوی. کچي دوی وليدل، له مخي يې ور نږدې شول، بيا يې وتړل
د دوی سترګې نو دوی په بشپړه توګه غافل شوي او د دوی فلامینټونه وخوړل
ټول بوډا د دې سره مینه درلوده چې وګورې کچیرې یې وخوري او هغه یې خوښ کړ
د طوفان وروسته په ساحل کې دوی ته ولاړ شئ او د دوی پاپ واورئ کله چې هغه
د هغه د پښو سینګ تلوونو سره یې په دوی باندې قدم ایښود. هغه د شنو کچالو او هاکس بیلونو سره د دوی په ښکلا او سرعت سره مینه درلوده
او د دوی لوی ارزښت او هغه د لوی لپاره دوستانه توهین درلود،
احمقان، په زغره کې ژیړ، په دوی کې عجیب
مینه کول، او په خوښۍ سره د پرتګالي جنګیالیو سره خوړل
سترګې پټې کړې هغه د کچالو په اړه هیڅ تصوف نه درلود که څه هم هغه د کچالو په کښتیو کې تللی و
د ډیرو کلونو لپاره. هغه د دوی ټولو لپاره بخښنه وغوښته، حتی د لوی ټرک شاته
چې د سکف په څیر اوږده او یو ټن وزن درلود. ډیری خلک دي
د کچالو په اړه زړه نه ښه کوي ځکه چې د کچالو زړه د ساعتونو لپاره وهل کیږي
وروسته له دې چې هغه پرې شوی او وژل شوی دی. خو بوډا فکر وکړ، زه
داسې زړه هم لري او زما پښې او لاسونه د دوی په څیر دي. هغه وخوړل
سپینې هګۍ خپل ځان ته ځواک ورکوي. هغه ټول د می په میاشت کې وخوړل
د ریښتیني لوی کب لپاره په سپتمبر او اکتوبر کې قوي وي. هغه هره ورځ د لوی ډرم څخه د شارک ځیګر غوړ هم څښلی
هغه کوټه چې ډیری کب نیونکو خپل وسایل ساتل. دا هلته وه
د ټولو کب نیونکو لپاره چې دا یې غوښتل. ډیری کب نیونکي له خوند څخه کرکه درلوده. خو
دا د هغه ساعتونو له پاڅیدو څخه بد نه و چې دوی راپورته شول او دا و
د ټولو زکامونو او ګریپونو پروړاندې خورا ښه او د سترګو لپاره ښه و. اوس بوډا پورته وکتل او ویې لیدل چې مرغۍ بیا چکر وهي. هغه په ​​لوړ غږ وویل: "هغه کب موندلی دی." هیڅ الوتونکي ماهي سطحه مات نه کړه او
د بټ ماهیانو هیڅ توزیع نه وه. مګر لکه څنګه چې زاړه سړي ولیدل، a
کوچنۍ تونا په هوا کې راښکاره شوه، مخ شو او لومړی یې سر ته وغورځاوه
اوبه ټونا په لمر کې د سپینو زرو رنګ شو او وروسته له دې چې هغه بیرته راښکته شو
یو بل او بل ګلاب اوبو ته ولوید او دوی په ټولو کې ټوپونه وهل
لارښوونې، د اوبو منحل کول او وروسته په اوږده کودونو کې ځړول
بیت دوی د هغې شاوخوا ګرځیدل او موټر یې چلول. که دوی ډیر ګړندی سفر ونه کړي زه به دوی ته ورشم ، بوډا سړی
فکر يې وکړ، ښوونځي ته يې وکتل چې اوبه سپينې او مرغۍ کار کوي
اوس غورځول او په بیت ماهي کې ډوب کول چې مجبور شوي و
د دوی په ویره کې سطحه. بوډا وویل: "مرغۍ یوه لویه مرسته ده." بس بیا سخته کرښه
د هغه د پښو لاندې سخت راغی، چیرې چې هغه د کرښې یوه لوپ ساتلی و، او هغه
غوږونه یې راښکته کړل او د کوچنۍ تونا د لړزیدو وزن یې احساس کړ
لکه څنګه چې هغه کرښه ټینګه ونیوله او د هغې په نیولو یې پیل وکړ
کله چې هغه دننه شو نو ډیر شو او هغه کولی شو چې د کب نیلي شاته وویني
اوبه او د هغه د غاړې سرو زرو مخکې له دې چې هغه یې په څنګ کې تیر کړي
او په کښتۍ کې هغه په لمر، کمپیکٹ او مرمۍ کې په سختۍ کې پروت و
شکل، د هغه لوی، نا پوهه سترګې په داسې حال کې چې هغه خپل ژوند له لاسه ورکړ
د کښتۍ د ګړندۍ ټکانونو سره د کښتۍ د ډوبیدو پروړاندې
د هغه پاک، چټک خوځنده لکۍ. بوډا د هغه په سر باندې ووهله
مهربانۍ او لټک یې وکړ، بدن یې لا هم لړزیږي، د سیوري لاندې
سخت "الباکور،" هغه په ​​لوړ غږ وویل. "هغه به یو ښکلی بیت جوړ کړي، هغه به وزن ولري
لس پونډه."

هغه په یاد نه و چې کله یې په لومړي ځل په لوړ غږ خبرې پیل کړې وې
پخپله هغه په پخوانیو ورځو کې هغه وخت سندرې ویلې چې هغه پخپله و
کله کله به یې په شپه کې سندرې ویلې کله چې هغه یوازې د خپل ساعت په لاره روان و
smacks یا د کچالو په کښتیو کې. هغه شاید خبرې پیل کړې وي
په لوړ غږ، کله چې یوازې، کله چې هلک پاتې شو. خو هغه یاد نه کړ. کله چې هغه او هلک یوځای کب نیول، دوی معمولا یوازې هغه وخت خبرې کولې کله چې دا وي
اړین دوی د شپې خبرې کولې یا کله چې دوی د بد طوفان سره تړلي وو
هوا په سمندر کې بې ضرورته خبرې نه کول یو فضیلت ګڼل کیده
او بوډا تل ورته پام کاوه او درناوی یې کاوه. خو اوس
هغه خپل فکرونه څو ځله په لوړ غږ وویل ځکه چې هیڅوک شتون نلري
ځورولی شي. "که نورو ما اوریدلي چې په لوړ غږ خبرې کوي دوی به فکر وکړي چې زه یم
لیونی، هغه په لوړ غږ وویل. "مګر چې زه لیونی نه یم، زه پروا نه لرم. او
بډایه راډیوګانې لري چې په خپلو کښتیو کې له دوی سره خبرې وکړي او راوړي
بیسبال."

اوس د بیسبال په اړه فکر کولو وخت نه دی، هغه فکر وکړ. اوس د دې وخت دی
یوازې یو شی فکر وکړئ. د هغه څه لپاره چې زه پیدا شوی یم. کېدای شي یو وي
هغه فکر وکړ چې د دې ښوونځي شاوخوا لوی دی. ما یوازې یو غلچکی پورته کړ
د الباکور څخه چې خواړه یې ورکول. مګر دوی ډیر لرې کار کوي
چټک هرڅه چې نن ورځ په سطحه ښیې خورا ګړندي سفر کوي او
شمال ختیځ ته. ایا دا د ورځې وخت کیدی شي؟ یا دا یو څه نښه ده
هوا چې زه نه پوهیږم؟ هغه اوس د ساحل شنه نشي لیدلی مګر یوازې د سیند پورتنۍ برخه
نیلي غونډۍ چې سپینې ښکارېدې لکه په واورو پوښلې وي
ورېځې چې د لوړو واورو غرونو په څېر ښکاري. سمندر وه
ډیر تیاره او رڼا په اوبو کې پریزمونه جوړ کړل. د بې شمیره flecks
پلنکټون اوس د لوړ لمر لخوا رد شوی و او دا یوازې و
په نیلي اوبو کې لوی ژور پریزمونه چې زاړه سړي اوس د هغه سره ولیدل
لینونه مستقیم اوبو ته ځي چې یو میل ژور و. ټونا، ماهیانو د دې ډول ټولو ماهیانو ته تونا او ویل
یوازې د دوی ترمنځ د دوی د مناسبو نومونو له مخې توپیر شوی کله چې دوی راغلل
د هغوی د خرڅلاو او یا د baits لپاره د هغوی د سوداګرۍ لپاره، بیا ښکته شول. لمر ګرم و
اوس او زوړ سړي دا د خپلې غاړې په شا کې احساس کړ او خوله یې احساس کړه
د هغه شاته ښکته کول لکه څنګه چې هغه په قطار کې و. زه کولی شم یوازې حرکت وکړم ، هغه فکر وکړ ، او ویده شوم او یو څه کرښه یې واچوله
زما د پښې شاوخوا راپاڅېدل. خو نن اته پنځوس ورځې دي او زه باید
د ورځې ښه کب نیول. بس بیا یې د خپلو کرښو په کتلو سره یو د شنه شنه شنه شو
لرګي په چټکۍ سره ډوبوي. "هو،" هغه وویل. "هو،" او د کښتۍ له ټکولو پرته یې خپل اوښونه لیږدول. هغه کرښه ته ورسیده او په نرمۍ سره یې د ګوتو او ګوتو تر مینځ ونیوله
د ښي لاس ګوتې. هغه هیڅ فشار او وزن احساس نه کړ او هغه یې ونیوله
کرښه په روښانه ډول. بیا بیا راغی. دا ځل دا یوه لنډمهاله وه
کش کړئ، نه کلک او نه دروند، او هغه په سمه توګه پوهیده چې دا څه دي. یو
یو مارلین په سوو فایده کې هغه سارډین خوړل چې کور یې پوښلی و
نقطه او د هک پنډۍ چیرې چې په لاس جوړ شوی هک پروجیکټ شوی
د کوچني تونا له سر څخه. زاړه سړي کرښه په نرمۍ او نرمۍ سره د خپل کیڼ لاس سره ونیوله،
له لښتي څخه یې خلاص کړ. اوس هغه کولی شي دا د هغه له لارې تیر کړي
ګوتې پرته له دې چې کب د فشار احساس وکړي. دا لرې، هغه باید پدې میاشت کې لوی وي، هغه فکر کاوه. دوی وخورئ،
کب دوی وخورئ. مهرباني وکړئ دوی وخورئ. دوی څومره تازه دي او تاسو ښکته یاست
په تیاره کې په هغه سړو اوبو کې شپږ سوه فوټه شتون لري. بل جوړ کړئ
په تیاره کې وګرځئ او بیرته راشئ او وخورئ. هغه د رڼا نازک راښکته او بیا یو سخت کش احساس کړ کله چې a
د سارډین سر باید د هک څخه ماتول ډیر ستونزمن وي. بیا هیڅ نه وو. "راځه،" بوډا په لوړ غږ وویل. "یو بل وار وکړئ، یوازې بوی وکړئ
هغوی. ایا دوی ښکلي نه دي؟ اوس یې ښه وخورئ او بیا شتون لري
تونا سخت او یخ او ښکلی. مه شرمیږه، ماهي. هغوی وخورئ."

هغه د خپلې ګوتې او ګوتې تر منځ د کرښې سره انتظار کاوه، دا یې لیدل
او د کب لپاره په ورته وخت کې نورې کرښې ممکن تیر شوي وي یا
ښکته بیا هماغه نازکه لمس راورسید. زاړه سړي په لوړ غږ وویل: "هغه به یې واخلي." "خدای د هغه سره مرسته وکړي چې دا واخلي."

که څه هم هغه یې نه دی اخیستی. هغه لاړ او بوډا هیڅ احساس نه کاوه. هغه وویل: "هغه نه شي تللی." "مسیح پوهیږي چې هغه نشي تللی. هغه دی
یو وار کول. شاید هغه مخکې لندبل شوی وي او هغه یې په یاد لري
یو څه یې."

بیا یې په لیکه کې نرم لمس احساس کړ او هغه خوشحاله شو. هغه وویل: "دا یوازې د هغه وار و." "هغه به یې واخلي."

هغه خوشحاله و چې د نرمې کشش احساس یې وکړ او بیا یې یو څه سخت احساس کړ
او د باور وړ دروند. دا د کب وزن و او هغه یې پریښود
لاین سلیپ ښکته، ښکته، ښکته، د دوو زیرمو څخه د لومړي څخه خلاصول
کویل لکه څنګه چې دا ښکته شوه، د زاړه سړي له لارې په نرمۍ سره ټوټه شوه
ګوتې، هغه لاهم کولی شي لوی وزن احساس کړي، که څه هم د فشار فشار
د هغه ګوتې او ګوتې تقریبا د لیدو وړ نه وې. هغه وویل: "څومره کب دی." "هغه دا اوس په خوله کې لري او هغه دی
له هغې سره حرکت کوي."

بیا به هغه وګرځي او تیر کړي، هغه فکر وکړ. هغه دا ونه ویل
ځکه چې هغه پوهیده چې که تاسو ښه خبره وکړه نو دا به پیښ نشي. هغه
پوه شو چې دا څومره لوی کب دی او فکر یې وکړ چې د هغه په ​​لور کې لاړ شي
د تونا سره تیاره د هغه په ​​خوله کې د کراس په لور نیول شوې وه. هغه مهال هغه
احساس وکړ چې هغه حرکت کوي مګر وزن لاهم شتون لري. بیا وزن
زیاته شوه او نوره کرښه یې ورکړه. د هغه فشار یې ټینګ کړ
د یوې شیبې لپاره ګوتې او ګوتې او وزن زیات شو او روان شو
مستقیم ښکته هغه وویل: "هغه یې اخیستی دی." "اوس به هغه پرېږدم چې ښه وخورم."

هغه اجازه ورکړه چې کرښه د خپلو ګوتو له لارې تیریږي پداسې حال کې چې هغه د هغه سره ښکته کیږي
کیڼ لاس او د دوو ریزرو کویلونو وړیا پای ته ګړندی جوړ کړ
د راتلونکې کرښې د دوو ریزرو کویلونو لوپ. اوس هغه چمتو و. هغه
اوس په ریزرو کې درې څلویښت فټم کویلونه درلودل، او همدارنګه
کویل چې هغه یې کارولی و. هغه وویل: "دا لږ نور وخورئ." "ښه یې وخورئ."

داسې وخورئ چې د هک نقطه ستاسو زړه ته لاړ شي او ووژني
تاسو، هغه فکر وکړ. راځه په اسانۍ سره راشه او اجازه راکړه چې هارپون تاسو ته واچوم. سمه ده. ایا تاسو چمتو یاست؟ ایا تاسو ډیر وخت په میز کې یاست؟ "اوس!" هغه په لوړ غږ وویل او په دواړو لاسونو یې سخت وواهه، یو گز یې ترلاسه کړ
کرښه او بیا یو ځل بیا ووهله، د هر لاس سره تیریدل
په بدیل سره د هغه د وسلو او ټول ځواک سره په تار کې
د هغه د بدن وزن. هیڅ شی ندی شوی. ماهي یوازې ورو ورو لاړ او بوډا سړی
هغه نشو کولی یو انچ هم پورته کړي. د هغه کرښه قوي وه او د درنو لپاره جوړه شوې وه
کب او هغه یې په شا کې نیولی و، تر دې چې دا د مچیو د مچیو په څیر سخت و
اوبه له هغې څخه ټوپونه وهل. بیا یې یو ورو ورو غږ پیل کړ
په اوبو کې او هغه یې لا هم ساتلی و، ځان یې د ناکامۍ په وړاندې ټینګ کړ
او بیرته د کشولو په وړاندې تکیه کول. کښتۍ ورو ورو حرکت پیل کړ
د شمال لویدیځ په لور. کبان په پرله پسې توګه حرکت وکړ او په آرامه اوبو کې ورو ورو روان شو. نور څاڅکي لا هم په اوبو کې پراته وو خو هیڅ شی نه وو
ترسره شوی بوډا په لوړ غږ وویل: "کاش زه هلک وای. "زه د یو لخوا راښکته کیږم
ماهي او زه د ټونګ بټ یم. زه کولی شم کرښه ګړندی کړم. مګر بیا هغه
کولی شي هغه مات کړي. زه باید هغه ټول وساتم چې زه یې کولی شم او هغه ته لیک ورکړم کله چې هغه
باید ولري. د خدای شکر دی چې هغه سفر کوي او نه ښکته کیږي."

زه به څه وکړم که هغه د ښکته کیدو پریکړه وکړي، زه نه پوهیږم. که زه څه وکړم
هغه غږ کوي او مړ کیږي زه نه پوهیږم. مګر زه به یو څه وکړم. شته
ډیر شیان چې زه یې کولی شم. هغه کرښه د خپل شا په مقابل کې نیولې وه او په اوبو کې یې د هغې څنډې ته کتل
او سکف په ثابت ډول شمال لویدیځ ته حرکت کوي. دا به هغه ووژني، بوډا فکر وکړ. هغه دا د تل لپاره نشي کولی. مګر څلور ساعته وروسته ماهي لا هم په ثابت ډول سمندر ته لامبو وهلې،
سکف راښکته کړ، او زوړ سړی لا هم په کلکه سره تړل شوی و
د هغه شاته کرښه. هغه وویل: "ماسپښین وو کله چې ما هغه وخندل." "او ما هیڅکله هغه نه دی لیدلی."

مخکې له دې چې هغه د کنډک له مینځه یوسي، هغه خپله د تناسلي خولۍ په خپل سر باندې ټینګه ټینګه کړې وه
ماهي وه او تنده یې پرې کړه. هغه هم تږی و او هغه یې ترلاسه کړ
په زنګونونو کې ښکته شو او په احتیاط سره چې په لیکه کې ټکان ونکړي، په څیر حرکت وکړ
په کمان کې څومره چې هغه کولی شي ترلاسه کړي او د اوبو بوتل ته ورسید
لاس هغه خلاص کړ او لږ څه یې وڅښل. بیا هغه د هغه په ​​وړاندې آرام شو
رکوع هغه په بې قدمه مستۍ او کشتۍ کې ناست و او هڅه یې نه کوله
فکر کول مګر یوازې صبر کول. بیا یې شاته وکتل او ویې لیدل چې هیڅ ځمکه نه لیدل کیږي. دا جوړوي
هیڅ توپیر نلري، هغه فکر وکړ. زه تل کولی شم چې په رڼا کې دننه راشي
هاوانا د لمر لوېدو ته دوه ساعته نور پاتې دي او ښايي هغه به وکړي
له دې مخکې راشه که هغه نه وي نو شاید هغه به د دې سره راشي
سپوږمۍ که داسې ونه کړي ښايي د لمر له لوېدو سره به مخ شي. زه هیڅ درد نلرم او زه قوي احساس کوم. دا هغه دی چې په هغه کې هک لري
خوله خو څه ډول ماهي چې ورته راښکته شي. هغه باید خپله خوله بنده کړي
په تار کې ټینګ. کاش چې زه یې لیدلی شم. کاش چې زه یې لیدلی شم
یوازې یو ځل چې پوه شم چې زه زما په وړاندې څه لرم. ماهی په ټوله شپه خپله لاره او سمت بدل نه کړ
تر هغه ځایه چې سړی کولی شي د ستورو لیدلو څخه ووایی. وروسته ساړه وه
لمر ولوېد او د بوډا خوله د هغه په شا او خوا کې وچه شوه
د هغه لاسونه او زړې پښې. د ورځې په اوږدو کې هغه بوجۍ اخیستې وه
د بیت بکس پوښ کړئ او په لمر کې یې خپور کړئ ترڅو وچ شي. د لمر وروسته
ښکته شو هغه یې په غاړه باندې وتړله چې دا د هغه په شا باندې ځړول شو
او هغه په ډیر احتیاط سره د هغې کرښې لاندې کار کاوه چې د هغه په ​​اوږده کې وه
اوس اوږه. بوجۍ کرښه راښکته کړه او یوه لاره یې وموندله
د کمان په وړاندې تکیه کول ترڅو هغه تقریبا آرام وي. د
موقعیت په حقیقت کې یوازې یو څه لږ د زغم وړ و. خو هغه فکر وکړ
دا تقریبا آرام دی. زه د هغه سره هیڅ نشم کولی او هغه زما سره هیڅ نشي کولی، هغه فکر وکړ. نه تر هغه چې هغه دا ساتي. یوځل هغه ودرېد او د سکف په څنګ کې یې ادرار وکړ او ورته یې وکتل
ستوري او د هغه کورس یې چیک کړ. کرښه د الف په څیر ښکاره شوه
په اوبو کې د فاسفورسنټ لیکه مستقیم د هغه له اوږو څخه بهر. دوی اوس ډیر ورو روان وو او د هاوانا چمک دومره نه و
قوي، نو هغه پوهیده چې جریان باید دوی ته ورسوي
ختیځ ته که زه د هاوانا چمک له لاسه ورکړم موږ باید نور ته لاړ شو
ختیځ ته، هغه فکر وکړ. د دې لپاره چې که د کب کورس ریښتیا وي زه باید دا وګورم
د ډیرو ساعتونو لپاره. زه حیران یم چې بیسبال څنګه په لویه کې راوتلی
نن ورځ لیګونه، هغه فکر کاوه. دا به په زړه پورې وي چې دا د a سره ترسره کړئ
راډیو بیا یې فکر وکړ، تل د هغې په اړه فکر وکړئ. د هغه څه په اړه فکر وکړئ چې تاسو یې یاست
کوي تاسو باید هیڅ احمق ونه کړئ. بیا یې په لوړ غږ وویل: کاش چې هلک مې درلودای، له ما سره یې مرسته کړې وای او دا یې لیدلای وای.

هیڅوک باید په خپل زوړ عمر کې یوازې نه وي، هغه فکر کاوه. مګر دا دی
د نه منلو وړ زه باید په یاد ولرم چې تونا وخورم مخکې لدې چې هغه په ترتیب سره خراب شي
د قوي ساتلو لپاره. په یاد ولرئ، مهمه نده چې تاسو څومره لږ غواړئ، دا تاسو
هغه باید په سهار کې وخوري. په یاد ولرئ، هغه خپل ځان ته وویل. د شپې په اوږدو کې دوه مرغان د کښتۍ شاوخوا راغلل او هغه یې اوریدل
دوی غورځول او وهل. هغه کولی شي د دوی ترمینځ توپیر ووایی
د نر غږ او د ښځې د اواز غږ. هغه وویل: "دوی ښه دي." "دوی لوبې کوي او ټوکې کوي او له یو سره مینه لري
بل دوی زموږ وروڼه دي لکه د الوتونکي کب."

بیا یې په هغه لوی ماهي رحم وکړ چې هغه یې ځړول. هغه دی
عجيب او عجيب او څوک پوهيږي چې هغه څومره عمر لري، هغه فکر وکړ. هیڅکله نه
ایا ما دومره قوي کب درلود او نه هم څوک چې دومره عجیب عمل کړی وي. شاید
هغه ډیر هوښیار دی چې ټوپ وکړي. هغه کولی شي ما د کود کولو یا د ځنګلي بیړیو له لارې خراب کړي. مګر شاید هغه دمخه څو ځله ځړول شوی وي او هغه پوهیږي چې دا
هغه باید څنګه خپله مبارزه وکړي. هغه نه پوهیږي چې دا یوازې یو دی
سړی د هغه په وړاندې، او نه دا چې دا یو زوړ سړی دی. مګر هغه څومره لوی کب دی
دی او هغه به بازار ته څه راوړي که غوښه ښه وي. هغه واخیست
بیت د نارینه په څیر او هغه د نارینه په څیر راښکته کوي او مبارزه یې هیڅ نه لري
په هغې کې ویره زه حیران یم چې ایا هغه کوم پلان لري یا که هغه همداسې وي
نا امید یم لکه څنګه چې زه یم؟ هغه وخت په یاد دی چې هغه د مارلین یوه جوړه جوړه کړې وه. نر
ماهي تل اجازه ورکوي چې ښځینه کب ته لومړی خواړه ورکړي او کنده شوي کب، د
ښځې، یو وحشي، ویره ځپلې، نا امیده جګړه وکړه چې ډیر ژر
هغه ستړی شو، او هر وخت چې نارینه د هغې سره پاتې شو، تیریدل
کرښه او د هغې سره په سطحه چکر وهل. هغه دومره نږدې پاتې شو
بوډا ډاریده چې هغه به د خپل لکۍ سره کرښه پرې کړي
د کاینات په څیر تیز او تقریبا د هغه اندازه او شکل درلود. کله چې زاړه
سړي د هغې غاټوله کړې وه او د هغې سره یې تړلې وه، د ریپیر بل یې د هغې سره نیولی و
د شګې کاغذ څنډه او د هغې د سر په پورتنۍ برخه کې یې کلب کول تر هغې پورې
رنګ تقریبا یو رنګ ته بدل شو لکه د عکس شاته، او بیا،
د هلک په مرسته، هغه یې په کښتۍ کې پورته کړه، نر ماهي د هغې خوا ته پاتې وه
د کښتۍ اړخ. بیا، پداسې حال کې چې زاړه سړي کرښې پاکې کړې او
د هارپون په چمتو کولو سره، نر ماهي د پاسه په هوا کې لوړ ټوپ کړ
کشتۍ ته وکتل چې ښځه چیرته ده او بیا ژوره ښکته شوه، د هغه
د لیوینډر وزرونه، چې د هغه د غاښونو پښې وې، پراخې خپرې شوې او د هغه ټول
پراخه لیوینډر پټې ښیې. هغه ښکلی، زوړ سړی و
یاد شو، او هغه پاتې شو. دا ترټولو غمجن شی و چې ما د دوی سره لیدلی و، بوډا فکر وکړ. هلک هم غمجن و او موږ یې بخښنه وغوښته او سمدستي یې وژړل. هغه په لوړ غږ وویل: "کاش هلک دلته وای."
د کمان ګردي تختې او د لوی کب ځواک احساس کړ
د کرښې له لارې هغه د خپلو اوږو په اوږدو کې په ثابت ډول حرکت کوي
هر څه چې هغه غوره کړي وو. کله چې یو ځل، زما د خیانت له لارې، دا اړینه وه چې هغه جوړ کړي
انتخاب، زاړه سړي فکر وکړ. د هغه انتخاب دا و چې په ژورو تیاره اوبو کې له هرڅه لرې پاتې شي
جالونه او جالونه او خیانتونه. زما انتخاب دا و چې هلته د موندلو لپاره لاړ شم
هغه د ټولو خلکو څخه بهر. د نړۍ د ټولو خلکو څخه هاخوا. اوس موږ یو
سره یوځای شوي او له غرمې راهیسې دي. او هیڅوک هم مرسته نه کوي
زموږ څخه یو. شاید زه باید کب نیونکی نه وای، هغه فکر وکړ. مګر دا وه
هغه شی چې زه د دې لپاره زیږیدلی یم. زه باید خامخا د تونا خوړلو په یاد ولرئ
وروسته له دې چې رڼا شي. د ورځې له رڼا څخه څه وخت مخکې یو څه یو د بل چای وخوت
د هغه تر شا هغه د لرګیو د ماتیدو غږ واورېد او کرښه په چټکۍ سره پیل شوه
د skiff د ټوپک وال څخه په تیاره کې یې خپل څادر خلاص کړ
چاقو او د کب ټول فشار یې په خپل چپ اوږه واخیست
شاته تکیه وکړه او د ټوپکوال د لرګیو په وړاندې یې کرښه پرې کړه. بیا هغه
هغه ته نږدې بله کرښه یې پرې کړه او په تیاره کې یې خلاصې پایې جوړې کړې
د ذخیرې کویل په چټکۍ سره. هغه د یو لاس سره په مهارت سره کار کاوه او
خپله پښه یې په کویلونو کې کېښوده ترڅو یې ونیسي ځکه چې هغه خپل غوټۍ ټینګې کړې. اوس
هغه د کرښې شپږ ریزرو کویلونه درلودل. د هغه د هر بیت څخه دوه دوه وو
هغه دوه ټوټې کړل او هغه دوه یې چې کب نیولي وو او ټول وو
تړلی وروسته له هغه چې رڼا شوه، هغه فکر وکړ، زه به بیرته څلویښت کلن کار وکړم
بیت او دا هم پرې کړئ او د ذخیرې کویلونه سره وصل کړئ. زه به لرم
د ښه کاتالان _cordel_ او هکونو دوه سوه فایټومونه له لاسه ورکړل
مشران دا بدل کیدی شي. خو دا ماهی څوک بدلوي که زه هک کړم
یو څه کب او دا هغه پرې کوي؟ زه نه پوهیږم چې هغه ماهي څه وه؟
همدا اوس غوښه واخیسته. دا کیدی شي مارلین یا براډ بیل یا وي
یوه شارک ما هیڅکله هغه احساس نه کړ. زه باید ډیر ژر له هغه څخه ځان خلاص کړم. په لوړ غږ یې وویل: کاش چې هلک مې درلودای.

مګر تاسو هلک نه لرئ، هغه فکر وکړ. تاسو یوازې خپل ځان لرئ او
تاسو اوس وروستنۍ کرښې ته ښه کار کړی و، په تیاره کې یا نه
تیاره، او هغه یې پرې کړه او دوه ریزرو کویلونه یې وصل کړل. نو هغه دا وکړل. په تیاره کې دا ستونزمنه وه او یو ځل چې ماهي یو جوړ کړ
سرج چې هغه یې په مخ کې راښکته کړ او د هغه د سترګو لاندې یې ټوټه کړه. وینه یې له غالۍ یو څه روانه شوه. مګر دا ټوخی شوی او وچ شوی
مخکې له دې چې دا د هغه زنې ته ورسیږي او هغه بیرته خپل کمان ته کار وکړ
د لرګیو په وړاندې آرام شو. هغه کڅوړه تنظیم کړه او په احتیاط سره یې کار وکړ
کرښه د دې لپاره چې دا د هغه د اوږو یوې نوې برخې ته ورسیده او دا یې ونیوله
د اوږو سره لنگر شوی ، هغه په ​​دقت سره د کب نیولو احساس وکړ
بیا یې د خپل لاس سره د اوبو له لارې د سکف پرمختګ احساس کړ. زه حیران یم چې هغه د څه لپاره دا لالچ جوړ کړ، هغه فکر وکړ. تار باید ولري
د هغه د شا په لویه غونډۍ کې وغورځید. یقینا د هغه شاته احساس نشي کولی
څومره چې زما په څیر بد دی. مګر هغه نشي کولی دا سکف د تل لپاره وباسي، نه
مهمه نده چې هغه څومره لوی دی. اوس هرڅه پاک شوي چې ممکن یې جوړ کړي
ستونزه او زه د کرښې لوی زیرمه لرم؛ ټول هغه څه چې یو سړی یې پوښتنه کولی شي. "ماهی،" هغه په ​​نرمه، په لوړ غږ وویل، "زه به له تاسو سره پاتې شم تر څو چې زه مړ شم."

هغه به هم زما سره پاتې شي، زه فکر کوم، بوډا فکر وکړ او انتظار یې وکړ
د دې لپاره چې رڼا وي. دا اوس د ورځې د رڼا څخه مخکې وخت کې ساړه وه او هغه
د لرګیو په وړاندې فشار ورکول ترڅو ګرم وي. زه دا کولی شم تر هغه چې هغه کولی شي، هغه
فکر او په لومړي رڼا کې کرښه بهر او ښکته ته غزیدلې
اوبه کښتۍ په ثابت ډول حرکت وکړ او کله چې د لمر لومړۍ څنډه وه
ګلاب د زاړه سړي په ښي اوږه کې و. بوډا وویل: "هغه د شمال په لور روان دی." اوسنی به موږ جوړ کړي
لرې ختیځ ته، هغه فکر وکړ. کاش چې هغه د دې سره مخ شي
اوسنی دا به وښيي چې هغه ستړی شوی و. کله چې لمر نور پورته شو، بوډا پوه شو چې ماهي وه
نه ستړی کوونکی یوازې یوه ښه نښه وه. د کرښې ټوټی
وښودله چې هغه په لږ ژورو کې لامبو وهي. دا ضروري نه وه
پدې معنی چې هغه به کودتا وکړي. خو هغه ښايي. بوډا وویل: "خدای دې وکړي چې ټوپ ووهي." "زه د سمبالولو لپاره کافي کرښه لرم
هغه."

شاید که زه یو څه فشار زیات کړم دا به هغه ته زیان ورسوي او
هغه به کودتا وکړي، هغه فکر وکړ. اوس چې د ورځې رڼا ده، اجازه راکړئ چې ټوپ کړئ
هغه به بوجۍ د خپل ملا په هډوکي له هوا ډکې کړي او بیا به نه شي تللی
د مرګ لپاره ژور هغه هڅه وکړه چې تاو تریخوالی زیات کړي، مګر کرښه تر هغه پورې تړل شوې وه
د ماتیدو نقطې ډیره څنډه ځکه چې هغه کب نیولی و او هغه یې
د سختۍ احساس یې وکړ کله چې هغه بیرته راښکته شو او پوهیده چې هغه نشي کولی
په دې باندې ډیر فشار. زه باید هیڅکله دا ټکان ونه کړم، هغه فکر وکړ. هر ټوکر
هغه کټ پراخوي چې هک یې کوي او بیا کله چې هغه کود کوي ممکن وغورځوي
دا په هرصورت زه د لمر سره ښه احساس کوم او د یو ځل لپاره زه اړتیا نه لرم
وګوره په کرښه کې ژېړ واښه وه خو بوډا پوهیده چې یوازې جوړ شوی دی
یو اضافه ډریګ او هغه خوښ شو. دا د خلیج ژیړ زیان رسونکی و
په شپه کې دومره فاسفورسینس جوړ کړ. هغه وویل: "ماهی، زه له تا سره مینه لرم او ستا درناوی کوم، مګر زه به یې وکړم
مخکې له دې چې دا ورځ پای ته ورسیږي، تاسو مړ کړئ."

راځئ چې دا هیله وکړو، هغه فکر وکړ. یوه وړه مرغۍ له شمال څخه د سکف په لور راغله. هغه یو جنګیالی و
او په اوبو باندې ډیر ښکته الوتنه کوي. بوډا سړی لیدلای شو چې هغه دی
ډیر ستړی شوی مرغۍ د کشتۍ تناره جوړه کړه او هلته یې آرام کړ. بیا یې الوتنه وکړه
د زاړه سړي سر شاوخوا او په هغه لیکه کې آرام شو چیرې چې هغه ډیر و
راحته "ته څو کلن یې؟" بوډا له مرغۍ وپوښتل. "ایا دا ستاسو لومړی دی؟
سفر؟"

مرغۍ هغه ته وکتل کله چې هغه خبرې کولې. هغه حتی د معاینې لپاره ډیر ستړی و
کرښه او هغه په ​​دې باندې وخندل ځکه چې د هغه نازک پښې یې په چټکۍ سره نیولې وې. بوډا ورته وویل: دا ثابته ده. "دا ډیره ثابته ده، تاسو باید ونه کړئ
له بې باده شپې وروسته ستړی شه. مرغان څه ته راځي؟"

هغه فکر وکړ، چې د دوی سره د لیدو لپاره سمندر ته راځي. خو هغه وویل
د دې څخه هیڅ مرغۍ ته چې څوک یې په هیڅ ډول نه پوهیږي او څوک
ډیر ژر به د هاک په اړه زده کړي. هغه وویل: "ښه استراحت وکړئ، کوچنۍ مرغۍ." "بیا دننه لاړ شه او خپل ځان واخله
چانس لکه هر سړی یا مرغۍ یا کب."

دا هغه وهڅول چې خبرې وکړي ځکه چې د هغه شاته د شپې سخته وه
او دا اوس واقعیا درد کوي. هغه وویل: "که تاسو غواړئ، زما په کور کې پاتې شئ، مرغۍ." "زه بخښنه غواړم زه نشم کولی
کښتۍ پورته کړه او تاسو د هغه کوچنۍ هوا سره چې پورته کیږي. خو زه له یوه ملګري سره یم.»

همدا مهال ماهي یو ناڅاپه لامبو وهله چې بوډا یې راښکته کړ
په کمان کې به یې راښکته کړی وای، که یې نه وای تړلی
پخپله او یو څه کرښه ورکړل شوه. مرغۍ هغه وخت الوتلې وه کله چې کرښه ټک شوه او بوډا هم نه و
هغه ولید چې لاړ. هغه کرښه د خپل ښي لاس سره په احتیاط سره احساس کړه
ولیدل چې لاس یې وینه وه. هغه په لوړ غږ وویل: "بیا یې یو څه درد وکړ."
وګوره چې هغه کولی شي ماهي وګرځوي. خو کله چې هغه د ماتولو لاس و
نقطه یې ثابته کړه او د کرښې د فشار په وړاندې یې ځای پرځای شو. هغه وویل: "تاسو اوس احساس کوئ، ماهي." "او همداسې، خدای پوهیږي، زه یم."

هغه اوس د مرغۍ شاوخوا ته وکتل ځکه چې هغه به هغه خوښ کړي وي
شرکت مرغۍ ورکه شوه. ته ډېر وخت پاتې نه شې، سړي فکر وکړ. مګر دا ډیر سخت دی چیرې چې تاسو
تر هغه پورې ځي چې تاسو ساحل جوړ کړئ. ما څنګه اجازه راکړه چې ما له ما سره پرې کړي
هغه یو ګړندی کش کړ؟ زه باید ډیر احمق شم. یا
شاید ما کوچنۍ مرغۍ ته کتل او د هغه په اړه فکر کوم. اوس زه
زه به خپل کار ته پام وکړم او بیا باید تونا وخورم ترڅو زه
د ځواک ناکامي به ونه لري. هغه په ​​لوړ غږ وویل: "کاش هلک دلته وای او ما یو څه مالګه درلوده." د کرښې وزن د هغه چپ اوږه ته لیږدول او زنګون کول
په احتیاط سره یې خپل لاس په سمندر کې ومینځل او هلته یې ونیول، ډوب شو،
د یوې دقیقې څخه ډیر د وینې جریان لرې او ثابت وګورئ
د هغه د لاس په وړاندې د اوبو حرکت لکه څنګه چې کښتۍ حرکت کوي. هغه وویل: "هغه ډیر ورو شوی دی." بوډا به زړه ښه کاوه چې خپل لاس په مالګین اوبو کې اوږد وساتي
خو هغه د ماهیانو د یو بل ناڅاپه غورځیدو څخه ډاریده او ولاړ شو
او خپل لاس یې د لمر په وړاندې پورته کړ. دا یوازې یو و
کرښه سوځول چې د هغه غوښه یې پرې کړې وه. مګر دا د کار په برخه کې وه
د هغه لاس. هغه پوهیده چې هغه به د دې پای ته رسیدو دمخه د هغه لاسونو ته اړتیا ولري
د پیل کولو دمخه یې پرې کول خوښ نه کړل. "اوس،" هغه وویل، کله چې د هغه لاس وچ شوی، "زه باید کوچنۍ تونا وخورم. زه
کولی شي هغه ته د ګف سره ورشي او دلته یې په آرامۍ سره وخوري."

هغه په زنګانه ووهله او ټونا یې د ګف سره د تنې لاندې وموندله او رسم یې کړ
دا د هغه په ​​وړاندې د کویل شوي لینونو څخه پاک ساتي. کرښه ساتل
د خپل چپ اوږه سره یو ځل بیا، او په خپل کیڼ لاس او بازو باندې یې ودرول
ټونا د ګف هک څخه لرې کړه او ګف بیرته ځای په ځای کړه. هغه واچوله
په کب باندې یو زنګون او د تیاره سور غوښې پټې په اوږده توګه پرې کړئ
د سر له شا څخه تر لکۍ پورې. دوی د پلچک په شکل پټې وې
او هغه یې د شا له هډوکي څخه د غاړې تر څنډې پورې پرې کړل
خیټه کله چې هغه شپږ تارونه پرې کړل، هغه یې په لرګیو کې خپاره کړل
کمان، په چاقو په خپل پتلون پاک کړ، او د هغه مړی یې پورته کړ
بونیټو د لکۍ په واسطه وغورځاوه او په تخته یې غورځاوه. هغه وویل: "زه فکر نه کوم چې زه یو بشپړ وخورم."
د یوې پټې په اوږدو کې. هغه کولی شي د دوامداره سخت فشار احساس وکړي
کرښه او کیڼ لاس یې تنګ شوی و. دا په دروند کنډک کې ټینګ و
او هغه ورته په کرکه وکتل. هغه وویل: "دا څه ډول لاس دی." "نو بیا که تاسو غواړئ. جوړول
خپل ځان په پنجره کې واچوئ. دا به تاسو ته هیڅ ګټه ونه رسوي."

راځه، هغه فکر وکړ او د تورو تیارو اوبو ته یې وکتل
کرښه همدا اوس یې وخورئ لاس به مو پیاوړی شي. دا نه ده
د لاس ګناه او تاسو د کب سره ډیری ساعتونه یاست. مګر تاسو کولی شئ
د تل لپاره ورسره پاتې شئ. همدا اوس بونیټو وخورئ. يوه ټوټه يې راواخيسته او په خوله کې يې واچوله او ورو يې ژاړه. دا
ناخوښه نه وه. هغه ښه ژاولې، هغه فکر وکړ، او ټول جوس ترلاسه کړئ. دا به بد نه وي
د لږ لیمو یا لیمو سره یا د مالګې سره خوړل. "تاسو څنګه احساس کوئ، لاس؟" هغه د تنګ لاس څخه وپوښتل چې تقریبا ورته وو
د سخت مورټیس په څیر سخت. "زه به ستاسو لپاره یو څه نور وخورم."


هغه د ټوټې بله برخه وخوړله چې دوه یې پرې کړې وه. هغه ژاولې
په احتیاط سره یې وخورئ او بیا یې پوټکی وویشئ. "دا څنګه تیریږي، لاس؟ یا دا ډیر وختي دی چې پوه شي؟"

هغه بله بشپړه ټوټه واخیسته او هغه یې ژاړه. هغه فکر وکړ: "دا یو قوي بشپړ وینې کب دی." "زه خوشحاله وم چې ترلاسه کړم
هغه د دالفین پر ځای. دالفین ډیر خوږ دی. دا په سختۍ سره خوږ دی
ټول او ټول ځواک لاهم په دې کې دی."

هغه فکر وکړ چې هیڅ شی شتون نلري مګر عملي. کاش یو څه مالګه وای او زه نه پوهیږم چې لمر به وخوري یا؟
هغه څه چې پاتې دي وچ کړئ، نو ما ښه وخوړله که څه هم زه وږی نه یم. کب ارام او ارام دی. زه به دا ټول وخورم او بیا به زه یم
چمتو هغه وویل: "صبر وکړئ، لاس،" هغه وویل. "زه دا ستاسو لپاره کوم."

کاش ما ماهي ته خواړه ورکړي، هغه فکر وکړ. هغه زما ورور دی. مګر زه
باید هغه ووژني او د دې کولو لپاره قوي پاتې شي. په تدریجي ډول او په اخلاص سره
د کبانو ټولې د پزې په شکل پټې وخوړلې. هغه سیده شو، خپل لاس یې په پتلون کې پاک کړ. "اوس،" هغه وویل. "تاسو کولی شئ کنډک پریږدئ، لاس، او زه به یې سمبال کړم
یوازې په ښي لاس سره تر هغه چې تاسو دا فضول بند نه کړئ."
چپه پښه په درنه کرښه کې چې کیڼ لاس یې نیولې وه او شاته کېناست
د هغه شا ته د کش کولو په مقابل کې. هغه وویل: "خدای له ما سره مرسته وکړي چې درد لرې کړم." "ځکه چې زه نه پوهیږم
کب به څه کوي."

مګر هغه آرام ښکاري، هغه فکر کاوه، او خپل پلان تعقیبوي. مګر د هغه څه دي
پلان، هغه فکر وکړ. او زما څه دی؟ زما زه باید د هغه لپاره اصلاح کړم
د هغه د لوی اندازې له امله. که هغه کودتا وکړي زه کولی شم هغه ووژنم. خو هغه
د تل لپاره پاتې کیږي. بیا به زه د تل لپاره د هغه سره پاتې شم. لاس یې د پتلون پر وړاندې مسح کړ او د نرمولو هڅه یې وکړه
ګوتې خو خلاص نه شو. شاید دا به د لمر سره خلاص شي، هغه
فکر شاید دا به خلاص شي کله چې قوي خام تونا هضم شي. که
زه باید دا ولرم، زه به یې خلاص کړم، هر څه چې لګښت لري. خو زه یې کوم
نه غواړي چې دا اوس په زور خلاص کړي. پرېږدئ چې پخپله خلاص شي او بیرته راشي
په خپله خوښه. بالاخره ما په شپه کې ډیر ناوړه ګټه پورته کړه کله چې دا وه
د مختلفو لینونو آزاد او متحد کولو لپاره اړین دي. هغه د سمندر غاړې ته وکتل او پوهیده چې هغه اوس څومره یوازې دی. مګر هغه کولی شي
په ژورو تیارو اوبو کې پرزمونه او کرښه وګورئ چې مخکې غځول کیږي او
د آرامۍ عجیب بې ثباتي. ورېځې اوس جوړېدې
د سوداګرۍ باد لپاره او هغه مخکې وکتل او د وحشي مرغیو الوتنه یې ولیدله
په اوبو کې د اسمان په مقابل کې ځان کښل، بیا تورول، بیا
یو ځل بیا یچ کول او هغه پوهیده چې هیڅ سړی هیڅکله په سمندر کې یوازې نه و. هغه فکر وکړ چې څنګه ځینې سړي په یوه کوچني کې د ځمکې له لید څخه ویره لري
کښتۍ او پوهیدل چې دوی د ناڅاپي خراب موسم په میاشتو کې سم دي. خو
اوس دوی د طوفان په میاشتو کې وو او کله چې طوفان نه وي،
د طوفان میاشتو هوا د ټول کال غوره ده. که چیرې یو طوفان وي تاسو تل د دې لپاره په اسمان کې نښې ګورئ
ورځې مخکې، که تاسو په سمندر کې یاست. دوی دا ساحل نه ګوري ځکه چې دوی
نه پوهېږم چې څه لټوي، هغه فکر وکړ. ځمکه باید یو جوړ کړي
توپیر هم د ورېځو په شکل کې. مګر موږ هیڅ طوفان نه لرو
اوس راځي هغه اسمان ته وکتل او ویې لیدل چې سپینه کمولس د دوستانه په څیر جوړ شوی
د آیس کریم ډنډونه او پورته پورته د سیرس پتلې بڼکې وې
د سپتمبر د لوړ اسمان په مقابل کې. "رڼا _بریسا_،" هغه وویل. "زما لپاره ستاسو په پرتله ښه هوا، کب."

د هغه کیڼ لاس لا هم تنګ و، خو ورو ورو یې خلاصول. زه د درد څخه کرکه لرم، هغه فکر وکړ. دا د خپل بدن سره خیانت دی. دا
د نورو په وړاندې سپکاوی دی چې د ptomaine څخه اسهال لري
مسموم کول یا له هغې څخه کانګې کول. مګر یو درد، هغه د دې په څیر فکر کاوه
_کلامبر_، ځان سپکوي په ځانګړې توګه کله چې یو څوک یوازې وي. که چیرې هلک دلته وای نو هغه به یې زما لپاره مسح کړي او له کوټې څخه به یې خلاص کړي
لاس، هغه فکر وکړ. مګر دا به خلاص شي. بیا، هغه د خپل ښي لاس سره د هغه په ​​کښلو کې توپیر احساس کړ
کرښه مخکې له دې چې هغه په ​​اوبو کې د بدلون بدلون ولید. بیا، لکه څنګه چې هغه تکیه وکړه
د کرښې په مقابل کې او د هغه په ​​وړاندې یې کیڼ لاس سخت او ګړندی ټوپ کړ
ران هغه وليدل چې کرښه ورو ورو پورته ځي. هغه وویل: "هغه راځي." "لاس ته راځه. مهرباني وکړه راځه."

کرښه په تدریجي او ثابت ډول پورته شوه او بیا د سمندر سطحه
د کښتۍ په مخ کې ولویده او کب بهر راووت. هغه بې پایه بهر راووت
او د هغه د غاړې څخه اوبه توی شوې. هغه په لمر او سر کې روښانه و
او شاته تور ارغواني رنګه او په لمر کې د هغه په اړخونو کې پټې وې
پراخه او یو روښانه لیوینډر ښودل شوی. د هغه توره د بیسبال په څیر اوږده وه
بیټ او د ریپیر په څیر ټیټ شو او هغه خپل بشپړ اوږدوالی له هغه څخه پورته کړ
اوبه او بیا یې په اسانۍ سره دننه کړل، لکه غوطه او بوډا
وليدل چې د هغه د لکۍ غټه تېږه لاندې روانه ده او کرښه پيل شوه
د وتلو لپاره. بوډا وویل: "هغه د سکف څخه دوه فوټه اوږد دی." کرښه وه
ګړندی خو په ثابت ډول بهر وځي او کب نه ډاریده. بوډا سړی
په دواړو لاسونو یې هڅه کوله چې کرښه د ماتیدو دننه وساتي
ځواک هغه پوهیده چې که هغه نشي کولی ماهي په ثابت سره ورو کړي
ماهي فشار کولی شي ټوله کرښه وباسي او مات کړي. هغه یو لوی کب دی او زه باید هغه قانع کړم، هغه فکر وکړ. زه باید هیڅکله نه
اجازه راکړئ چې خپل ځواک زده کړي او هغه څه چې کولی شي هغه وکړي که هغه خپله منډې وکړي. که
زه هغه وم چې اوس به هرڅه په کې واچوم او تر هغه چې یو څه مات شوم. خو د خدای شکر چې دوی دومره هوښیار نه دي لکه موږ چې دوی وژنو.
که څه هم دوی ډیر عالي او ډیر وړ دي. بوډا ډېر غټ کبان ليدلي وو. هغه ډیری لیدلي و چې وزن یې درلود
د زرو پونډو څخه ډیر او هغه د دې اندازې دوه یې په خپل لاس کې نیولي وو
ژوند، مګر هیڅکله یوازې. اوس یوازې، او د ځمکې له نظره، هغه و
په چټکۍ سره ترټولو لوی کب ته چې هغه هیڅکله لیدلی و او د هغه څخه لوی دی
کله یې اوریدلي و، او د هغه کیڼ لاس لا تر اوسه پورې تړلی و
د عقاب پنجرې که څه هم دا به خلاص شي، هغه فکر کاوه. یقینا دا به زما سره مرسته وکړي
ښي لاس درې شیان دي چې وروڼه دي: کب او زما
دوه لاسونه دا باید خلاص شي. دا د دې وړ نه ده چې ټوټه شي. د
ماهي یو ځل بیا ورو شوه او په خپل عادي سرعت روانه وه. زه حیران یم چې ولې یې ټوپ کړ، بوډا فکر وکړ. هغه تقریبا لکه ټوپ کړ
که څه هم ماته وښيي چې هغه څومره لوی و. زه اوس پوهیږم، په هرصورت، هغه فکر وکړ. زه
کاش زه هغه ته وښیم چې زه څه ډول سړی یم. مګر بیا به هغه وګوري
مات شوی لاس پرېږدئ چې فکر وکړي چې زه له ما څخه ډیر سړی یم او زه به هم همداسې وم. کاش زه کب وای، هغه فکر کاوه، د هر څه سره چې هغه یوازې په مقابل کې لري
زما اراده او زما هوښیارتیا. هغه د لرګیو په وړاندې په آرامۍ سره میشته شو او خپل تکلیف یې ورته واخیست
راغی او کب په ثابت ډول لامبو وهل او کښتۍ ورو ورو د سیند په لور روانه شوه
تورې اوبه هلته یو کوچنی بحر راوتلی و چې د باد په راتګ سره راوتلی و
په ختیځ او غرمه کې د زاړه سړي کیڼ لاس ناڅاپه و. "ماه، ستا لپاره بد خبر،" هغه وویل او کرښه یې د بوجۍ په سر واړوله
چې اوږې یې پټې کړې. هغه راحته و خو رنځور، که څه هم هغه اعتراف نه کاوه
په ټوله کې رنځ هغه وويل: "زه مذهبي نه يم." "مګر زه به لس زموږ پلرونه او لس ووایم
سلام مریم چې زه باید دا کب ونیسي، او زه ژمنه کوم چې یو جوړ کړم
Virgen de Cobre ته حج کول که زه هغه ونیسم. دا یوه ژمنه ده.»

هغه په ​​میخانیکي ډول خپل دعا ویل پیل کړل. ځینې ​​وختونه به هغه داسې وي
ستړی شو چې لمونځ یې په یاد نه شو او بیا به یې ووایه
ګړندی ترڅو دوی په اوتومات ډول راشي. هیلې مریم په اسانۍ سره
زموږ د پلرونو په پرتله ووایه، هغه فکر کاوه. "د مریم سلامونه د فضل څخه ډک رب ستاسو سره دی. تاسو په مینځ کې برکت یاست
میرمنې او برکت ستاسو د رحم میوه ده ، عیسی. مقدس مریم، مور
د خدای ، اوس او زموږ د مرګ په وخت کې زموږ ګناهکارانو لپاره دعا وکړئ. آمین."
بیا یې زیاته کړه: "برکت ورجن، د دې کب د مړینې لپاره دعا وکړئ. په زړه پوری که څه هم هغه دی."

د هغه دعا ویلو سره ، او ډیر ښه احساس کول ، مګر واقعیا رنځ
څومره چې، او شاید لږ نور، هغه د لرګیو په وړاندې تکیه وکړه
رکوع وکړه او په میخانیکي ډول یې د خپل کیڼ لاس د ګوتو کار پیل کړ. لمر اوس ګرم و که څه هم هوا په نرمۍ سره پورته کېده. هغه وویل: "ما ښه دا وه چې دا وړه کرښه د تنې په اوږدو کې بیا وخوړل شي." "که ماهي پریکړه وکړي چې بله شپه پاتې شي زه به بیا وخورم
په بوتل کې اوبه کمې دي. زه فکر نه کوم چې زه له یو پرته بل څه ترلاسه کولی شم
دلته دالفین مګر که زه هغه په ​​کافي اندازه تازه وخورم هغه به بد نه وي. کاش a
الوتونکي کب به نن شپه په تخته کې راشي. مګر زه هیڅ رڼا نه لرم
دوی جذب کړي. یو الوتونکی کب د خام خوړلو لپاره خورا ښه دی او زه یې نه غواړم
باید هغه پرې کړي. زه باید اوس خپل ټول ځواک خوندي کړم. مسیح، ما وکړل
نه پوهېږم چې هغه دومره لوی و."

هغه وویل: "که څه هم زه به هغه ووژنم." "د هغه په ټول عظمت او جلال کې."

که څه هم دا بې انصافي ده، هغه فکر کاوه. مګر زه به هغه ته وښیم چې یو سړی څه کولی شي
او هغه څه چې یو سړی برداشت کوي. هغه وویل: "ما هلک ته وویل چې زه یو عجیب بوډا یم." "اوس هغه وخت دی چې زه باید
ثابت یې کړه."

هغه زر ځله چې هغه ثابت کړی و دا هیڅ معنی نلري. اوس هغه وه
بیا یې ثابتوي. هر وخت یو نوی وخت و او هغه هیڅکله فکر نه کاوه
تېر کله چې هغه دا کار کاوه. کاش چې هغه ویده وای او زه ویده شم او د زمریانو خوبونه وینم
فکر ولې شونډې اصلي شی پاتې دي؟ فکر مه کوه،
بوډا له ځانه سره وويل. اوس په نرمۍ سره د لرګیو په وړاندې آرام کړئ او
هیڅ فکر نه کول هغه کار کوي. څومره چې تاسو کولی شئ لږ کار وکړئ. ماسپښین ته ورسیده او کښتۍ لاهم ورو روانه وه
په ثابت ډول مګر اوس د ختیځ هوا څخه یو اضافه راښکته شوه او
بوډا د کوچني سمندر او د تار د زخم سره په نرمۍ سره روان شو
د هغه شاته په اسانۍ او اسانۍ سره هغه ته راغله. د ماسپښین یوځل بیا کرښه راپورته شوه. مګر ماهي
یوازې په یو څه لوړې کچې لامبو ته دوام ورکړ. لمر د باندې وو
د زاړه سړي چپ لاس او اوږه او په شا کې. نو هغه ماهي پیژني
له شمال څخه ختیځ ته مخه کړې وه. اوس چې هغه یو ځل لیدلی و، هغه کولی شي د کبانو لامبو انځور کړي
اوبه د هغه ارغواني رنګه پنکو سره د وزرونو او لویو په څیر پراخه شوې
د تیاره له لارې د لکۍ ټوټې کول. زه حیران یم چې هغه په ​​دې کې څومره ګوري
ژور، بوډا فکر وکړ. د هغه سترګه لویه او آس دی، ډیر څه لري
لږ سترګې، په تیاره کې لیدل کیدی شي. یوځل چې زه کولی شم په ښه توګه وګورم
تیاره په مطلق تیاره کې نه. مګر تقریبا لکه څنګه چې یو پیشو ګوري. لمر او د هغه د ګوتو ثابت حرکت د هغه چپه ټوټه ټوټه کړې وه
لاس یې اوس په بشپړه توګه وګرځاوه او هغه یې نور فشار ته لیږدول پیل کړل
هغه د خپل شا عضلات راښکته کړل ترڅو د سینې زخم بدل کړي a
لږ هغه په لوړ غږ وویل: "که تاسو ستړي نه یاست، کب، تاسو باید ډیر عجیب یاست."

هغه اوس ډیر ستړی احساس کړی و او پوهیده چې شپه به ډیر ژر راشي
د نورو شیانو په اړه فکر کولو هڅه وکړه. هغه د لوی لیګونو په اړه فکر وکړ، هغه ته
دوی _ګران لیګاس_ وو، او هغه پوهیده چې د نیویارک یانکیز
د ډیټرایټ _Tigres_ لوبه کوله. دا نن دویمه ورځ ده چې زه د پایلو په اړه نه پوهیږم
_juegos_، هغه فکر وکړ. مګر زه باید باور ولرم او زه باید وړ وم
د لوی DiMaggio څوک چې ټول شیان په بشپړ ډول کوي حتی د درد سره
د هغه په پښه کې د هډوکي سپیر. د هډوکي سپیر څه شی دی؟ هغه له ځانه وپوښتل. _Un espuela de hueso_. موږ دوی نه لرو. کیدای شي دا د درد په څیر وي
د چا په پښه کې د جنګی چرګ هڅونه؟ زه فکر نه کوم چې زه کولی شم
دا یا د سترګو او دواړو سترګو له لاسه ورکول برداشت کړئ او دوام ورکړئ
جګړه وکړئ لکه څنګه چې جنګیالي مرغان کوي. انسان د لویو مرغانو په څنګ کې نه دی
او حیوانات. بیا هم زه به دا غوره کړم چې هغه حیوان په هغه ځای کې وي
د سمندر تیاره هغه په لوړ غږ وویل: "تر هغه چې شارک راشي." "که شارک راشي، خدای په هغه رحم کوي او
زه."

ایا تاسو باور لرئ چې لوی DiMaggio به د ماهي سره پاتې شي تر هغه چې زه
له دې سره به پاتې شي؟ هغه فکر وکړ. زه ډاډه یم چې هغه به او نور ډیر څه وروسته
هغه ځوان او پیاوړی دی. همدارنګه د هغه پلار یو کب نیونکی و. خو به
هډوکي هغه ډیر درد کوي؟ "زه نه پوهیږم،" هغه په لوړ غږ وویل. "ما هیڅکله هډوکي نه وه اخیستې."

لکه څنګه چې لمر لویدلی و، هغه په ​​یاد وکړ، خپل ځان ته ډیر باور ورکړئ، وخت
د کاسابلانکا په هوټل کې کله چې هغه د لاسي لوبه کوله
د سیینفیوګوس څخه لوی نیګرو چې په ډاکونو کې ترټولو پیاوړی سړی و. دوی یوه ورځ او یوه شپه د چاک په کرښه کې د خپلو کونډو سره تللي وو
په میز او د دوی لاسونه مستقیم پورته او لاسونه یې نیولي وو
سخت هر یو هڅه کوله چې د بل لاس په زور سره لاندې کړي
میز ډیر شرطونه وو او خلک د کوټې دننه او بهر ووتل
د کیروسین څراغونو لاندې او هغه د هغه لاس او لاس ته کتل
نیګرو او د نیګرو په مخ کې. دوی هر څلور ریفریان بدل کړل
د لومړیو اتو ساعتونو وروسته ترڅو ریفریان ویده شي. وینه
د هغه او د نیگرو د لاسونو د نوکانو لاندې څخه راووت
او دوی یو بل ته په سترګو، لاسونو او مخونو ته وکتل
او شرطونه د کوټې څخه دننه او بهر لاړل او په لوړو څوکیو ناست وو
د دیوال په وړاندې او کتل. دیوالونه روښانه نیلي رنګ شوي وو
د لرګیو څخه وو او څراغونو خپل سیوري د دوی په وړاندې وغورځولې. د
د نیگرو سیوري خورا لوی و او دا د دیوال په لور حرکت کاوه لکه څنګه چې هوا حرکت کوي
څراغونه ناخوالې به ټوله شپه شا او خوا بدلېدې او نیګرو ته به یې خواړه ورکول
رم او څراغ سګريټ د هغه لپاره. بیا نیګرو، د رم وروسته،
د یوې نه ستړې کیدونکې هلې ځلې به یې کولې او یو ځل به یې هغه زوړ سړی چې و
هغه وخت زوړ سړی نه و، مګر د سانټیاګو ایل کمپیون و، نږدې درې انچه
انډول خو بوډا لاس تر مرګه پورته کړی و
بیا هغه بیا ډاډه شو چې هغه نیګرو لري، چې یو ښه سړی و
یو لوی لوبغاړی، وهل شوی. او د ورځې په رڼا کې کله چې شرط ورکوونکي پوښتنه کوله
چې دې ته ډراو ویل کیږي او ریفری خپل سر وخوځاوه، هغه یې درلود
خپله هڅه یې پیل کړه او د نیګرو لاس یې ښکته او ښکته کولو ته اړ کړ
تر هغه چې دا په لرګیو کې پاتې شي. دغه لوبه د یکشنبې په سهار پیل شوې وه
او د دوشنبې په سهار پای ته ورسید. ډیری شرط کونکو د a غوښتنه کړې وه
ځکه چې دوی باید کار ته لاړ شي د بورې بورې بار کړي
یا د هاوانا د ډبرو سکرو په شرکت کې. که نه نو هرڅوک به یې غوښتل
د پای ته رسیدو لپاره. مګر هغه دا په هر حال او د هرچا دمخه پای ته رسولی و
کار ته لاړ شي. له هغې وروسته د اوږدې مودې لپاره ټولو هغه ته اتل او اتل بلل
په پسرلي کې د بیرته راستنیدو لوبه وه. مګر ډیرې پیسې نه وې
شرط وټاکه او هغه دا په اسانۍ سره وګټله ځکه چې هغه باور مات کړی و
په لومړۍ لوبه کې له Cienfuegos څخه نیګرو. له هغې وروسته هغه د یو
یو څو میچونه او بیا نور نه. هغه پریکړه وکړه چې هغه کولی شي هر څوک ووژني
هغه غوښتل چې ډیر بد شي او پریکړه یې وکړه چې دا د هغه د حق لپاره بد دی
د کب نیولو لپاره لاس. هغه د خپل کیڼ سره یو څو تمریناتي میچونه هڅه کړې وه
لاس خو کیڼ لاس یې تل غدار و او نه به یې کاوه
هغه څه چې هغه یې د ترسره کولو غوښتنه وکړه او هغه یې باور نه درلود. لمر به دا اوس ښه پخوي، هغه فکر وکړ. دا باید په ټپه ونه دریږي
زه یو ځل بیا پرته له دې چې په شپه کې ډیر سړه شي. زه حیران یم چې دا څه دي
شپه به راوړي. یوه الوتکه د میامي په لاره کې د سر څخه تیریده او هغه یې ولیدل
سيوري د الوتونکو کبانو ښوونځي ډاروي. هغه وویل: "د دومره الوتونکو کبانو سره باید دالفین وي." هغه وویل او تکیه وکړه
بیرته په لیکه کې وګوره چې ایا دا ممکنه وه چې د هغه په کب کې کوم څه ترلاسه کړي. خو هغه ونه توانید او دا په سختۍ او د اوبو د څاڅکو په لړزه کې پاتې شو
چې له ماتولو مخکې کشتۍ ورو ورو مخکې لاړه او هغه یې وکتل
الوتکه تر هغه چې هغه نور ونه لیدل شي. هغه فکر وکړ چې دا باید په الوتکه کې خورا عجیب وي. زه حیران یم چې څه
سمندر له دې لوړوالي څخه ښکاري؟ دوی باید وړتیا ولري چې کب وګوري
ښه که دوی ډیر لوړ پرواز ونه کړي. زه غواړم په ډیر ورو ورو الوتنه وکړم
دوه سوه فټه لوړ او ماهي له پورته څخه وګورئ. په توت کې
کښتۍ زه د ماسټ سر په صلیب کې او حتی په هغه لوړوالی کې وم
ما ډیر څه ولیدل. دالفین له هغه ځایه شنه ښکاري او تاسو یې لیدلی شئ
پټې او د دوی ارغواني ځایونه او تاسو کولی شئ ټول ښوونځي وګورئ
دوی لامبو وهي. ولې دا د تیاره جریان ټول ګړندۍ ماهیان دي
ارغواني ملا او معمولا ارغواني پټي یا داغونه لري؟ دالفین
البته شنه ښکاري ځکه چې هغه واقعیا طلایی دی. مګر کله چې هغه راشي
خواړه ورکول، ریښتیا وږي، ارغواني پټې د هغه په ​​اړخونو کې د مارلین په څیر ښکاري. ایا دا غوسه کیدی شي ، یا هغه لوی سرعت چې هغه یې رامینځته کوي چې دوی بهر راوړي؟ مخکې له دې چې تیاره وه، لکه څنګه چې دوی د سرګاسو زیان رسونکي لوی ټاپو څخه تیریدل
چې په رڼا بحر کې راښکته شو لکه سمندر جوړ شو
د ژیړ کمبل لاندې یو څه سره مینه وکړه، د هغه کوچنۍ کرښه یې واخیستله
یو دالفین هغه دا لومړی ځل ولید کله چې دا په هوا کې کودتا وکړه، په ریښتیا سره زر
د لمر وروستی او په هوا کې په وحشي ډول ځړول او ځړول. دا ټوپ کړ
بیا بیا د خپل ډار په اکروباټیک کې او هغه په ​​خپله لاره کار کاوه
بیرته ستنې ته ولاړ او چپه خوله او د خپل ښي سره لوی کرښه یې ونیوله
لاس او لاس، هغه دولفین په خپل چپ لاس سره دننه کړ، ګام یې پورته کړ
ترلاسه شوې کرښه هر ځل د هغه د چپه پښې سره. کله چې ماهي وه
په سختۍ کې، په نا امیدۍ کې له یو بل څخه بل ته غورځول او پرې کول،
بوډا په تنکۍ باندې تکیه وکړه او د سرو زرو سوځیدلی کب یې پورته کړ
د هغې په سینه باندې د ارغواني داغونو سره. ژامې یې کار کاوه
په چټکۍ سره د هک په مقابل کې په چټکۍ سره وخورئ او لاندې یې وویشتله
د هغه اوږد فلیټ بدن، د هغې لکۍ او د هغې سر تر هغه پورې
هغه یې د طلایي سرو زرو سر په اوږدو کې وغورځاوه تر هغه چې دا وخندل او ویده شو
اوس هم. بوډا ماهی خلاص کړ، کرښه یې له بل سارډین سره وتړله
او هغه یې وغورځاوه. بیا یې خپله لاره ورو ورو بیرته کمان ته وګرځوله. هغه
کیڼ لاس یې وینځل او په پتلون یې مسح کړ. بیا یې هغه ته واړوله
درنه کرښه یې له ښي لاس څخه کیڼ لوري ته کړه او ښي لاس یې دننه ومینځل
سمندر په داسې حال کې چې هغه لیدل چې لمر بحر ته ځي او د ځمکې په لور
لوی تار هغه وویل: "هغه هیڅ هم نه دی بدل شوی." مګر د حرکت حرکت ګوري
د هغه د لاس په وړاندې اوبه هغه یادونه وکړه چې دا د پام وړ ورو وه. "زه به دواړه اوښان د تنې په اوږدو کې سره وویشم او دا به ورو شي
هغه په شپه کې، "هغه وویل. "هغه د شپې لپاره ښه دی او زه هم یم."

دا به ښه وي چې دالفین لږ وروسته د وینې د ژغورلو لپاره وخوري
په غوښه کې، هغه فکر وکړ. زه کولی شم چې دا یو څه وروسته ترسره کړم او بیا یې وویشم
oars په ورته وخت کې د ډریګ کولو لپاره. ما ښه دا وه چې کب چپ پاتې شي
اوس او د لمر په غروبیدو کې هغه ډیر مه ګډوئ. د لمر غروبېدل دي
د ټولو کبانو لپاره ستونزمن وخت. هغه خپل لاس په هوا کې وچ کړ بیا یې کرښه ونیوله او نرم شو
خپل ځان څومره چې کولی شو او ځان ته اجازه ورکړو چې مخکې راښکته شي
د لرګیو په مقابل کې ترڅو کشتۍ دومره یا ډیر فشار واخلي،
د هغه په پرتله. زه زده کوم چې دا څنګه وکړم، هغه فکر وکړ. په هرصورت، دا برخه. بیا
هم، په یاد ولرئ چې هغه د چای اخیستو راهیسې نه دی خوړلی او هغه لوی دی
ډیر خوراک ته اړتیا لري. ما ټوله بونیټو وخوړله. سبا به زه وخورم
دالفین هغه ورته _dorado_ ویل. شاید زه باید یو څه وخورم
کله چې زه یې پاک کړم. دا به د بونیټو په پرتله خورا سخت وي. خو بیا،
هیڅ شی اسانه ندی. "تاسو څنګه احساس کوئ، کب؟" هغه په ​​لوړ غږ وپوښتل. "زه ښه احساس کوم او زما کیڼ لاس
ښه دی او زه د یوې شپې او ورځې لپاره خواړه لرم. کشتۍ راکش کړه، ماهي.»

هغه واقعیا ښه احساس نه کاوه ځکه چې د هغې په اوږدو کې د تار څخه درد
شاته تقریباً درد تېر شوی و او په ستومانۍ کې و
بې باوره مګر ما د دې څخه ډیر بد شیان درلودل، هغه فکر کاوه. زما
لاس یوازې یو څه پرې شوی او درد له بل څخه ورک شوی دی. زما
پښې سمې دي. همدا اوس ما د هغه په ​​پوښتنه کې ترلاسه کړی دی
روزي اوس تیاره وه لکه څنګه چې د لمر له رالویدو وروسته ژر تیاره کیږي
سپتمبر. هغه د کمان د اغوستل شوي لرګي په وړاندې کېناست او دا ټول یې آرام کړل
هغه کولی شي. لومړی ستوري بهر وو. هغه د ریګل په نوم نه پوهیده
مګر هغه دا ولیدل او پوهیده چې ډیر ژر به دوی ټول بهر شي او هغه به ټول ولري
د هغه لرې ملګري. هغه په ​​لوړ غږ وویل: "ماهي هم زما ملګری دی." "ما هیڅکله نه دی لیدلی یا
د داسې کب په اړه اوریدلي. مګر زه باید هغه ووژنم. زه خوښ یم چې موږ نه لرو
د ستورو د وژلو هڅه کول."

تصور وکړئ که چیرې هره ورځ یو سړی د سپوږمۍ د وژلو هڅه وکړي، هغه فکر وکړ. د
سپوږمۍ تښتي مګر تصور وکړئ که چیرې یو سړی هره ورځ هڅه وکړي
لمر وژني؟ موږ نېکمرغه زیږیدلی یو، هغه فکر کاوه. بیا یې د هغه لوی کب په اړه افسوس وکړ چې د خوړلو لپاره یې څه نه درلودل
د هغه د وژلو هوډ هیڅکله د هغه لپاره په غم کې آرام نه و. څنګه
هغه به ډیر خلک وخوري، هغه فکر وکړ. مګر ایا دوی د هغه د خوړلو وړ دي؟ نه، البته نه. داسې څوک نشته چې د هغه د خوړلو وړ وي
د هغه چلند او د هغه لوی وقار. زه په دې شیانو نه پوهیږم، هغه فکر وکړ. مګر دا ښه ده چې موږ
د لمر، سپوږمۍ او ستورو د وژلو هڅه مه کوئ. دا دی
په سمندر کې ژوند کولو او زموږ ریښتیني وروڼه وژني. اوس، هغه فکر وکړ، زه باید د ډریګ په اړه فکر وکړم. دا خپل خطرونه لري او
د هغې ګټې. زه ممکن دومره کرښه له لاسه ورکړم چې زه به هغه له لاسه ورکړم، که هغه جوړ کړي
د هغه هڅه او د مچانو لخوا جوړ شوی کشتۍ په ځای کې ده او کښتۍ له لاسه ورکوي
د هغې ټول رڼا. د هغې روښانتیا زموږ دواړه رنځونه اوږدوي مګر دا دی
زما خوندیتوب ځکه چې هغه خورا سرعت لري چې هیڅکله یې کار نه دی کړی. نه
مهمه نده چې څه تیریږي زه باید دالفین وخورم ترڅو هغه خراب نشي او وخوري
ځینې یې پیاوړي وي. اوس به زه یو ساعت نور استراحت وکړم او احساس کوم چې هغه کلک او ثابت دی
مخکې له دې چې زه د کار کولو او پریکړه کولو لپاره بیرته ستنې ته لاړ شم. په ورته وخت کې زه کولی شم وګورم چې هغه څنګه عمل کوي او که هغه کوم بدلونونه ښیې. د
اوز یو ښه چل دی؛ مګر دا د خوندیتوب لپاره د لوبې کولو وخت ته رسیدلی. هغه لاهم ماهي دی او ما ولیدل چې هک د هغه په ​​کونج کې و
خوله او هغه خپله خوله کلکه تړلې ده. د کنډک سزا
هیڅ شی نه دی. د لوږې عذاب، او دا چې هغه د یو څه خلاف دی
چې هغه نه پوهیږي، هرڅه دي. اوس آرام شه، بوډا، او اجازه راکړه
هغه تر هغه وخته پورې کار کوي چې ستاسو راتلونکی دنده راشي. هغه د هغه څه لپاره چې هغه یې باور درلود دوه ساعته استراحت وکړ. سپوږمۍ پورته نه شوه
اوس تر ناوخته پورې او هغه د وخت قضاوت کولو کومه لاره نه درلوده. او نه هم هغه وه
واقعیا آرام کول پرته له نسبتا. هغه لا تر اوسه د کشتۍ برداشت کاوه
ماهي د اوږو په اوږدو کې خو هغه خپل کیڼ لاس پر اوږو کېښود
gunwale د کمان او د مقاومت په اړه د زياتو اعتراف وکړ
ماهی پخپله skiff ته. هغه فکر وکړ چې دا به څومره ساده وي که زه کولی شم کرښه ګړندۍ کړم. خو
د یوې کوچنۍ لوحې سره هغه کولی شي هغه مات کړي. زه باید د کشش کش کړم
زما د بدن سره کرښه او هر وخت د دواړو سره کرښه ورکولو ته چمتو اوسئ
لاسونه هغه په ​​لوړ غږ وویل: "خو ته تر اوسه ویده نه یې، بوډا. " نیم ساعت دی
ورځ او شپه او اوس بله ورځ او تاسو ویده نه یاست. تاسو باید
داسې لاره جوړه کړئ چې تاسو لږ خوب وکړئ که هغه خاموش او ثابت وي. که
تاسو خوب نه کوئ تاسو ممکن په سر کې ناڅرګند شئ."

زه په سر کې کافي روښانه یم، هغه فکر وکړ. ډیر روښانه. زه لکه څنګه چې روښانه یم
ستوري چې زما وروڼه دي. بیا هم زه باید ویده شم. دوی خوب کوي او
سپوږمۍ او لمر خوب کوي او حتی سمندر کله ناکله خوب کوي
ځینې ​​ورځې چې شتون نلري او یو فلیټ آرام دی. خو خوب ته په یاد دي، هغه فکر وکړ. خپل ځان دې ته اړ کړئ او یو څه جوړ کړئ
د لینونو په اړه ساده او ډاډه لاره. اوس بیرته لاړ شئ او چمتو کړئ
دالفین دا خورا خطرناکه ده چې د غوښې په څیر د غوښې په څیر وخورئ که تاسو اړتیا لرئ
خوب زه کولی شم پرته له خوبه لاړ شم، هغه ځان ته وویل. خو دا به هم وي
خطرناک هغه په ​​خپلو لاسونو او زنګونونو کې بیرته خپل کار پیل کړ،
محتاط اوسئ چې د کب په وړاندې ټک نه کړئ. هغه شاید نیم ویده وي
پخپله، هغه فکر وکړ. مګر زه نه غواړم هغه آرام کړم. هغه باید کش کړي
تر هغه چې هغه مړ شي. هغه شاته په ډنډ کې داسې وګرځید چې چپ لاس یې فشار نیولی و
کرښه یې د اوږو په اوږدو کې راښکته کړه او چاقو یې له میان څخه راښکته کړه
د هغه ښي لاس. ستوري اوس روښانه وو او هغه دالفین ولید
په ښکاره او د چاقو تیغ یې په سر کې واچاوه او هغه یې راښکاره کړ

د تنې لاندې څخه بهر. هغه خپله یوه پښه په ماهي باندې کېښوده او ټوټه یې کړه
هغه په چټکۍ سره د وینټ څخه د هغه د ښکته ژامې تر پورتنۍ برخې پورې. بیا یې واچوله
چاقو یې ښکته کړ او په خپل ښي لاس یې وخوځاوه، هغه یې پاک کړ
او د ګلونو پاکول. هغه په خپل ځان کې د غوښې دروند او ټوټی احساس کاوه
لاسونه یې خلاص کړل. دننه دوه الوتونکي کبان وو. دوی
تازه او سخت وو او هغه یې څنګ په څنګ کېښود او زړونه یې پرې کړل
او د تنې په سر باندې ګلونه. دوی د یوې لاری په پریښودو ډوب شول
په اوبو کې فاسفورسینس. دولفین ساړه او جذام وه
خړ سپین اوس د ستوري په رڼا کې او زاړه سړي د هغه یو اړخ پوټکی
پداسې حال کې چې هغه خپله ښي پښه د کب په سر کې نیولې وه. بیا یې هغه وګرځاوه
او بل اړخ یې پوټکی کړئ او هر اړخ یې له سر څخه پرې کړئ
تر لکۍ پورې هغه مړی په تخته وغورځاوه او وګوري چې ایا کوم تیریږي
په اوبو کې مګر یوازې د هغې د ورو نزول رڼا وه. هغه
بیا یې مخ وګرځاوه او دوه الوتونکي کب یې د دوه فلټونو دننه کېښودل
کب او خپل چاقو یې بیرته په میان کې کېښوده، هغه په ​​ورو ورو خپل کار پیل کړ
بېرته رکوع ته د هغه شا د کرښې په اوږدو کې د وزن سره ټیټه وه
او هغه کب په خپل ښي لاس کې واخیست. بېرته یې په کمان کې د کبانو دوه ټوټې په لرګیو کې کېښودل
د دوی تر څنګ الوتونکی کب. له هغې وروسته یې د هغه په اوږدو کې کرښه جوړه کړه
اوږه یې په یوه نوي ځای کې ونیوله او بیا یې د چپ لاس په آرامولو سره ونیوله
د ټوپک په واټ کې بیا یې په څنګ کې تکیه وکړه او الوتنه یې ومینځله
په اوبو کې کب، د هغه د لاس په وړاندې د اوبو سرعت یادونه کوي. د هغه
لاس یې د ماهي له پوستکي څخه فاسفورسینټ و او جریان یې لیدل
د هغې په مقابل کې اوبه. جریان لږ پیاوړی و او لکه څنګه چې هغه یې مسح کړ
د skiff د تختې په وړاندې د هغه د لاس اړخ، د ذراتو
فاسفورس تیر شو او ورو ورو ختیځ ته وخوت. بوډا وویل: "هغه ستړی شوی یا آرام کوي." "اوس اجازه راکړئ چې ترلاسه کړم
د دې دولفین د خوړلو له لارې او یو څه آرام او لږ څه ترلاسه کړئ
خوب."

د ستورو لاندې او د شپې په سړه کیدو سره به یې نیمه برخه خوړله
یو دالفین فلیټ او یو الوتونکی کب، غوټی شوی او سره
سر یې پرې شوی. هغه وويل: "څومره غوره ماهي ډالفين دی چې پخلی وخوري." "او څه
یو بدبخته ماهي خام. زه به بیا هیڅکله په کښتۍ کې پرته له مالګې نه ځم
لیمو."

كه مې مغز درلودى نو ټوله ورځ به مې په رکوع باندې اوبه تويولې
په وچولو سره به یې مالګه جوړه کړې وي، فکر یې وکړ. خو بیا مې هک و نه کړ
دالفین تر لمر لوېدو پورې. بیا هم دا د چمتووالي نشتوالی و. مګر ما دا ټول ښه ژاړلي او زه ستړی شوی نه یم. اسمان ختیځ ته ورېځې راوتلې وې او یو په بل پسې ستوري
هغه پوهیده چې تللي دي. اوس داسې ښکاریده لکه څنګه چې هغه په ​​یو لوی ځای کې حرکت کوي
د ورېځو کنډک او باد کم شوی و. هغه وويل: "په دريو يا څلورو ورځو کې به خرابه هوا وي." "مګر نه
نن شپه او نه سبا. اوس راشئ چې لږ خوب وکړئ، بوډا سړی، په داسې حال کې
کب ارام او ارام دی."

هغه کرښه په خپل ښي لاس کې ټینګه ونیوله او بیا یې خپل ران ته فشار ورکړ
د خپل ښي لاس په مقابل کې لکه څنګه چې هغه خپل ټول وزن د لرګیو په وړاندې ټیک کړ
رکوع بیا یې کرښه یو څه ښکته په اوږو تیره کړه او
کیڼ لاس یې پرې ټینګ کړ. هغه فکر وکړ چې زما ښي لاس کولی شي دا تر هغه وخته ونیسي چې دا تړل شوی وي. که دا
په خوب کې آرام یم زما چپ لاس به ما را ویښ کړي لکه څنګه چې کرښه بهر کیږي. دا دی
په ښي لاس سخت. مګر هغه د سزا لپاره کارول کیږي. حتی که زه ویده شم
شل دقیقې یا نیم ساعت دا ښه دی. هغه مخ په ټپه ودرېد
ځان د خپل ټول بدن سره د کرښې په مقابل کې، خپل ټول وزن کېښود
د هغه ښي لاس ته، او هغه ویده و. هغه د زمریانو خوب نه دی لیدلی، بلکې د یو پراخ ښوونځي پر ځای یې د زمریانو خوب لیدلی دی
چې اته یا لس میله اوږده وه او دا د دوی په وخت کې وه
ملګرتيا وکړه او دوی به په هوا کې لوړ ټوپونه وهل او بیرته به ورته راستانه شول
هغه سوری چې دوی په اوبو کې جوړ کړی و کله چې دوی کود. بیا یې خوب ولید چې په کلي کې پر بستر پروت دی او هلته دی
شمال او هغه ډیر ساړه و او د هغه ښی لاس ویده و ځکه چې د هغه
سر یې د بالښت پر ځای پر ځای کړی و. له هغې وروسته هغه د اوږد ژیړ ساحل خوب لیدل پیل کړل او هغه یې ولید
لومړی زمریان په تیاره کې لاندې راځي او بیا په تیاره کې
نور زمریان راغلل او خپله زنه یې د کمان په لرګي کې ځای په ځای کړه
کښتۍ د ماښام له ساحله د هوا له څپې سره ونښته او انتظار یې کاوه
وګوره چې نور زمریان به وي او هغه خوشحاله شو. سپوږمۍ ډېره وخته پاڅېده، خو ماهيان يې په خوب ويده
په ثابته توګه وخوځېده او کښتۍ د ورېځو تونل ته روانه شوه. هغه د خپل ښي مټې د ټکان سره د هغه د مخ په وړاندې راپورته شو
کرښه د هغه د ښي لاس له لارې سوځي. هغه هیڅ احساس نه درلود
کیڼ لاس خو هغه په خپل ښي لاس مات کړ او کرښه په چټکۍ سره روانه شوه
بهر په نهایت کې د هغه کیڼ لاس کرښه وموندله او هغه بیرته په وړاندې تکیه وکړه
کرښه او اوس یې د هغه شا او کیڼ لاس او کیڼ لاس سوځولی دی
لاس یې ټول فشار اخیستی او په بد ډول یې پرې کول. شاته یې وکتل
د کرښې کویلونه او دوی په اسانۍ سره تغذیه کول. بس بیا ماهي
کودتا وکړه چې د سمندر یو لوی څپو او بیا یو دروند سقوط وکړ. بیا یې بیا بیا کودتا وکړه او کښتۍ ګړندۍ روانه وه که څه هم
لاین لا هم منډه وه او زاړه سړي فشار لوړاوه
د ماتیدو نقطه او بیا د ماتیدو نقطې ته پورته کول. هغه
په کمان کې کلک راښکته شوی و او مخ یې په کټ کې و
دالفین ټوټه او هغه نشي کولی حرکت وکړي. دا هغه څه دي چې موږ یې انتظار کاوه، هغه فکر کاوه. نو اوس راځئ چې دا واخلو. هغه فکر وکړ چې د کرښې لپاره پیسې ورکړئ. د هغه لپاره پیسې ورکړئ. هغه د کبانو ټوپونه نه شو لیدلی مګر یوازې د ماتیدو غږ یې اوریدلی
سمندر او درنه توپان لکه څنګه چې هغه ښکته شو. د کرښې سرعت ډیر و
خپل لاسونه یې په بد ډول پرې کړل مګر هغه تل پوهیده چې دا به پیښ شي
هغه هڅه وکړه چې د کټګورۍ برخې په اوږدو کې پرې کړي او پرې نه ږدي
کرښه په لاس کې وغورځوئ او نه یې ګوتې پرې کړئ. که هلک دلته وای نو هغه به د کرښې کنډکونه لوند کړي، هغه فکر وکړ. هو. که هلک دلته وای. که هلک دلته وای. کرښه بهر او بهر روانه وه مګر دا اوس ورو وه او هغه وه
ماهي د دې هر انچ ترلاسه کول. اوس يې سر له کوره پورته کړ
لرګي او د کب د ټوټې څخه بهر چې د هغه ګال یې ټوټه ټوټه کړې وه. بیا هغه
په زنګونونو کې و او بیا هغه ورو ورو خپلو پښو ته پورته شو. هغه منډه وهله
کرښه مګر ډیر ورو ورو ټول وخت. هغه بیرته هغه ځای ته کار وکړ چې کولی شي
د هغه د پښو سره د کرښې کنډک احساس کړئ چې هغه یې نشي لیدلی. هلته وه
لا هم ډیره کرښه او اوس ماهیان باید د ټولو کشش راوباسي
دا نوې کرښه د اوبو له لارې. هو، هغه فکر وکړ. او اوس یې له یو درجن څخه ډیر ځله کودتا کړې او
بوجۍ یې په شا او خوا کې له هوا ډکې کړې او هغه نه شي کولای چې ښکته لاړ شي
مړ شم چیرې چې زه نشم کولی هغه پورته کړم. هغه به ژر او بیا په چکر پیل وکړي
زه باید په هغه کار وکړم. زه حیران یم چې دا دومره ناڅاپه څه پیل شول؟ کیدای شي
هغه لوږه وه چې هغه یې نا امیده کړې وه، یا هغه ویره درلوده
په شپه کې یو څه؟ شاید هغه ناڅاپه ویره احساس کړه. خو هغه داسې وو
یو آرامه، قوي کب او هغه ډیر ډارونکی او ډیر ډاډمن ښکاري. دا دی
عجیب هغه وویل: "تاسو به ښه وي چې بې ډاره او په ځان باور ولرئ، زوړ سړی." "تاسو هغه بیا نیولی یاست مګر تاسو نشئ کولی کرښه ترلاسه کړئ. خو ډیر ژر باید
حلقه."

بوډا هغه په خپل چپ لاس او اوږو سره نیولی و
ټيټ شو او په ښي لاس کې يې اوبه راواخېستې تر څو د ټوټو غوښه ترلاسه کړي
دالفین غوښه د هغه له مخ څخه. هغه ویره درلوده چې کیدای شي زړه بد شي
هغه او هغه به کانګې وکړي او خپل ځواک به له لاسه ورکړي. کله چې د هغه مخ و
پاک یې کړ خپل ښي لاس یې په اوبو کې د غاړې او بیا مینځل
اجازه راکړئ چې په مالګیو اوبو کې پاتې شي پداسې حال کې چې هغه د لومړۍ رڼا لیدل کیده
له لمر لوېدو مخکې هغه تقریبا ختیځ ته روان دی، هغه فکر کاوه. یعنی
هغه ستړی شوی او د روان سره روان دی. ډیر ژر هغه باید دایره کړي. بیا زموږ ریښتینی کار پیل کیږي. وروسته له دې چې هغه قضاوت وکړ چې د هغه ښي لاس په اوبو کې ډیر اوږد و
هغه یې واخیست او ورته یې وکتل. هغه وويل: "دا بده نه ده." "او درد
د سړي لپاره مهمه نه ده."

هغه کرښه په ډیر احتیاط سره ونیوله ترڅو دا په هیڅ شی کې مناسب نه وي
تازه کرښه یې پرې کړه او خپل وزن یې بدل کړ تر څو هغه وکولی شي خپل ځای ونیسي
کیڼ لاس د سکف په بل اړخ کې سمندر ته. هغه خپل کیڼ اړخ ته وویل: "تاسو د بې ارزښته شی لپاره دومره بد کار نه دی کړی."
لاس "مګر یوه شیبه وه کله چې زه تاسو ونه موندلم."

زه ولې د دوو ښو لاسونو سره نه یم پیدا شوی؟ هغه فکر وکړ. شاید دا زما وه
په سمه توګه د روزنې په نه کولو کې ګناه. مګر خدای پوهیږي چې هغه درلوده
د زده کړې لپاره کافي امکانات. هغه په شپه کې دومره بد کار نه دی کړی، که څه هم،
او هغه یوازې یو ځل تنګ شوی دی. که هغه بیا درد وکړي نو کرښه یې پرې کړئ
بند کله چې هغه فکر وکړ چې هغه پوهیده چې هغه روښانه سر نه و او هغه
فکر یې وکړ چې باید یو څه نور دالفین ژاړي. مګر زه نشم کولی، هغه وویل
پخپله. دا غوره ده چې د خپل ځواک له لاسه ورکولو په پرتله روښانه سر ولرئ
د مغز څخه او زه پوهیږم چې زه نشم کولی دا وساتم که زه دا زما د مخ څخه وخورم
په هغې کې زه به یې د بیړني حالت لپاره وساتم تر څو چې خراب شي. مګر دا دی
د تغذیې له لارې اوس د ځواک لپاره هڅه کولو لپاره ډیر ناوخته. ته احمق یې،
هغه خپل ځان ته وویل. نور الوتونکي ماهي وخورئ. دا هلته و، پاک او چمتو شو، او هغه یې د خپل کیڼ لاس سره پورته کړ
او هډوکي یې په احتیاط سره ژاول او ټول یې وخوړل
لکۍ هغه فکر وکړ چې دا د نږدې هر کب څخه ډیر تغذیه لري. لږترلږه د
یو ډول ځواک چې زه ورته اړتیا لرم. اوس ما هغه څه وکړل چې زه یې کولی شم، هغه فکر وکړ. اجازه راکړئ چې دایره پیل کړي او پریږدي چې جګړه راشي. لمر د دریم ځل لپاره راښکته شو کله چې هغه بحر ته اړولی و
ماهي دایره پیل کړه. هغه د کرښې په غاړه نه شو لیدلی چې کب یې شاوخوا ګرځي. دا د دې لپاره ډیر وخت و. هغه یوازې د یو کمزوری سست احساس وکړ
د کرښې فشار او هغه یې په نرمۍ سره د هغې په ایستلو پیل وکړ
ښي لاس دا د تل په څیر ټینګ شو، مګر کله چې هغه ته ورسید
په کوم ځای کې چې دا مات شي، کرښه دننه پیل شوه
اوږه او سر له کرښې لاندې او په لیکه کې ایستل پیل کړل
په دوامداره توګه او په نرمۍ سره. هغه خپل دواړه لاسونه په حرکت کې وکارول
او هڅه یې وکړه چې څومره چې کولی شي د خپل بدن او د هغه سره راښکته کړي
پښې د هغه زړې پښې او اوږې د لامبو وهلو سره مخ شوې
ایستل هغه وویل: "دا یوه ډیره لویه حلقه ده." "مګر هغه چکر وهي."

بیا به کرښه نوره نه راځي او هغه یې تر هغه وخته پورې نیولی و چې هغه یې ولید
څاڅکي له هغې څخه په لمر کې ټوپ کوي. بیا دا پیل شو او زاړه
سړی ښکته شو او پریږده چې بیرته تورو اوبو ته لاړ شي. هغه وويل: "هغه اوس د خپلې حلقې ډېره برخه جوړوي." زه باید وساتم
ټول زه کولی شم، هغه فکر وکړ. فشار به هر ځل خپله دایره لنډه کړي. شاید په یو ساعت کې زه هغه وګورم. اوس زه باید هغه قانع کړم او بیا زه
باید هغه ووژني. خو ماهي ورو ورو خپل چکر ته روان و او بوډا له خولې لوند شو
او دوه ساعته وروسته یې په هډوکو کې ژور ستړی شو. خو حلقې وې
اوس ډیر لنډ شوی او له هغه لارې څخه چې کرښه یې ټیټه وه هغه کولی شي ورته ووایی
ماهي په ثابت ډول پورته شوې وه پداسې حال کې چې هغه لامبو وه. د یو ساعت لپاره بوډا د سترګو په وړاندې تور داغونه لیدل
خوله یې د سترګو مالګه کړه او د هغه پر سترګه او د هغه پر کټ یې مالګه کړه
تندی هغه د تور داغونو نه ډارېده. دوی په عادي حالت کې وو
هغه فشار چې هغه په لیکه کې راښکته کوي. دوه ځله، که څه هم، هغه درلود
د ستړیا او سرګردانه احساس وکړ او دې کار هغه اندیښمن کړی و. هغه وویل: "زه نشم کولی چې ځان ناکام کړم او په داسې کب کې مړ شم." "اوس
چې زه هغه په ​​ډیر ښکلي ډول راغلی یم ، خدای زما سره مرسته وکړه. زه به ووایم a
سل زموږ پلرونه او سل سلام مریم. مګر زه نشم کولی دوی ووایم
اوس."

دوی ته پام وکړئ، هغه فکر وکړ. زه به یې وروسته ووایم. بیا یې په هغه کرښه کې چې ده ورسره نیولې وه یو ناڅاپه ټکان او ټکان احساس کړ
د هغه دوه لاسونه. دا تیز او سخت احساس او دروند وو. هغه فکر وکړ چې د تار مشر په خپل نیزۍ سره وهي. دا وه
باید راشي. هغه باید دا کار وکړي. دا ممکن هغه کود کړي که څه هم او زه
بلکه هغه اوس په ګرداب کې پاتې شو. د هغه لپاره کودونه اړین وو
هوا اخیستل. خو له هغې وروسته هر یو کولی شي د هک پرانیستل پراخه کړي
زخم او هغه کولی شي هک وغورځوي. هغه وویل: "ټپ مه کوئ، کب،" هغه وویل. "ټپ مه کوئ."

ماهي څو ځله نور په تار ووهله او هر ځل به یې خپله ولګوله
بوډا سر یوه وړه کرښه ماته کړه. زه باید د هغه درد په کوم ځای کې وساتم، هغه فکر وکړ. زما خبره نه ده. زه
زما کنټرول کولی شي. مګر د هغه درد کولی شي هغه لیونی کړي. څه وخت وروسته ماهي په تار وهل بند کړل او په چکر یې پیل وکړ
ورو ورو بیا. بوډا اوس په پرله پسې توګه کرښه ترلاسه کوله. مګر هغه احساس وکړ
بیا بې هوښه هغه په خپل چپ لاس د سمندر اوبه پورته کړې او په کېښودل
د هغه سر. بیا یې نور واچول او د غاړې شاته یې مسح کړه. هغه وویل: "زه هیڅ درد نه لرم." "هغه به ژر راپاڅي او زه به پاتې شم. تاسو
باید تېر شي. د دې خبرې هم مه کوه."

هغه د کمان په وړاندې زنګون وواهه او د یوې شیبې لپاره یې کرښه د هغه په ​​سر وتړله
بیا بیرته. زه به اوس آرام وکړم پداسې حال کې چې هغه په دایره کې بهر ځي او بیا
ودریږئ او په هغه باندې کار وکړئ کله چې هغه راشي، هغه پریکړه وکړه. دا یو لوی لالچ و چې په رکوع کې استراحت وکړي او ماهي پریږدي چې یو جوړ کړي
پرته له دې چې هیڅ کرښه بیرته ترلاسه کړي پخپله حلقه وکړي. مګر کله چې فشار
وښودله چې کب د کښتۍ په لور راوتلی و، زوړ سړی پورته شو
د هغه پښې او د اوبدلو او د اوبدلو د راوتلو پیل پیل کړ
په ټوله کرښه کې هغه ترلاسه کړ. زه د پخوا په پرتله ډیر ستړی یم، هغه فکر وکړ، او اوس د سوداګرۍ باد
پورته کیږي مګر دا به ښه وي چې هغه له ځانه سره یوسي. زه ورته اړتیا لرم
په بد ډول هغه وویل: "زه به په بل وار کې آرام وکړم کله چې هغه بهر ځي." "زه ډیر احساس کوم
ښه بیا به په دوه یا درې ځله نور هم هغه ولرم."

د هغه د تنې خولۍ د هغه د سر په شا کې وه او هغه په ​​لور کې ډوبه شوه
د کرښې په کشولو سره رکوع وکړه لکه څنګه چې هغه د کب د بدلیدو احساس وکړ. تاسو اوس کار کوئ، کب، هغه فکر وکړ. زه به تاسو په وار وار ونیسم. سمندر د پام وړ لوړ شوی و. مګر دا یو عادلانه هوا وه او
هغه باید کور ته د رسیدو لپاره دا ولري. هغه وویل: "زه به یوازې سویل او لویدیز پرمخ وړم." "یو سړی هیڅکله په سمندر کې له لاسه نه ورکوي
او دا یو اوږد ټاپو دی."

دا په دریم وار کې وه چې هغه لومړی کب ولیدل. هغه لومړی د یو تیاره سیوري په توګه ولید چې دومره وخت یې واخیست چې د ځمکې لاندې تیر شي
هغه کښتۍ چې هغه د هغې په اوږدوالي باور نشي کولی. "نه،" هغه وویل. "هغه دومره لوی نشي کیدی."

مګر هغه دومره لوی و او د دې حلقې په پای کې هغه ته راغی
له سطحې څخه یوازې دېرش متره لرې او سړي خپله لکۍ له اوبو څخه ولیده. دا د یو لوی کټ تیغ څخه لوړ و او پورته یو ډیر زرغون لیوینډر
تور نیلي اوبه. دا بیرته راښکته شو او لکه څنګه چې ماهي یوازې لاندې تیریږي
په سطحه بوډا سړی کولی شو چې د هغه لوی غټ او ارغواني پټې وګوري
هغه بند کړ. د هغه د پوستکي فین ښکته وو او د هغه لوی پیکټورالونه خپاره شوي وو
پراخه په دې دایره کې بوډا د کب سترګې او دوه خړ رنګ لیدلی شي
د ماهي چوس چې د هغه شاوخوا تیریږي. ځینې ​​وختونه دوی ځان سره نښلوي
هغه ته. ځینې ​​​​وختونه دوی وتښتېدل. ځینې ​​وختونه دوی په اسانۍ سره لامبو وهل
د هغه په سیوري کې. دوی هر یو له دریو فوټو څخه ډیر اوږد و او کله چې دوی لامبو وهل
په چټکۍ سره دوی خپل ټول بدن د مچانو په څیر ووهل. بوډا اوس خو له لمر پرته له بل څه څخه خوله وهله. په هر یو آرامه او آرامه کې ماهي جوړ کړ چې هغه کرښه ترلاسه کوي او هغه وه
ډاډه یم چې په دوه ځله نور به هغه د هارپون ترلاسه کولو چانس ولري
خو زه باید هغه ته نږدې کړم، نږدې، نږدې، هغه فکر وکړ. زه باید هڅه ونه کړم
سر زه باید زړه ترلاسه کړم. هغه وویل: "سکون او قوي اوسئ، بوډا سړی." په بله دایره کې د کب شاته وتلې وه مګر هغه لږ لرې و
له کښتۍ څخه په بله دایره کې هغه لاهم خورا لرې و مګر هغه و
د اوبو څخه پورته او زاړه سړی ډاډه و چې د یو څه په ترلاسه کولو سره
کرښه هغه کولی شي هغه تر څنګ ولري. هغه ډېر پخوا خپل هارپون رغولی و او د روښنايي رسۍ کنډک په کې و
یوه ګردي ټوکرۍ او پای یې په کمان کې بټ ته ګړندی جوړ شوی و. ماهي د هغه په دایره کې راوتلې وه اوس ارامه او ښکلې ښکاري او
یوازې د هغه لوی لکۍ حرکت کوي. بوډا ټول هغه څه چې هغه یې په لاس کې واخیستل
کولی شي هغه نږدې کړي. یوازې د یوې شیبې لپاره کب یو څه بدل شو
د هغه په لوري. بیا یې ځان مستقیم کړ او بله دایره یې پیل کړه. بوډا وویل: "ما هغه حرکت وکړ." "بیا مې هغه حرکت وکړ."

هغه اوس یو ځل بیا د ستړیا احساس وکړ مګر هغه ټول فشار په لوی کب کې نیولی و
چې هغه کولی شي. ما هغه حرکت وکړ، هغه فکر وکړ. شاید دا ځل زه هغه ترلاسه کړم
زیات لاسونه کش کړئ، هغه فکر وکړ. ودرېږه، پښې. زما لپاره وروستی، سر. زما لپاره وروستی. تاسو هیڅکله نه تللي. دا ځل به زه هغه راوباسم. مګر کله چې هغه خپلې ټولې هڅې په کار واچولې، مخکې یې ښه پیل وکړ
ماهی څنګ ته راغی او په خپل ټول قوت سره ماهی راکش کړ
یوه برخه لاړه او بیا یې ځان سم کړ او تیر شو. بوډا وویل: ماهي. "ماه، ته به په هر حال مړ شې، ایا ته باید ما هم ووژنې؟"

په دې توګه هیڅ شی نه ترسره کیږي، هغه فکر کاوه. خوله يې ډېره وچه وه
خبرې وکړې خو هغه اوس اوبو ته نه شي رسیدلی. زه باید هغه ترلاسه کړم
د دې وخت تر څنګ، هغه فکر وکړ. زه د ډیرو نورو بدلونونو لپاره ښه نه یم. هو تاسو یاست، هغه خپل ځان ته وویل. تاسو د تل لپاره ښه یاست. په بل وار کې، هغه نږدې هغه درلود. مګر ماهي بیا سمه کړه
ځان او ورو ورو تیر شو. ته ما وژني، کب، بوډا فکر وکړ. مګر تاسو حق لرئ
ته. ما هیڅ کله نه دی لیدلی چې ډیر لوی، یا ډیر ښکلی، یا آرام یا
ستاسو څخه ډیر ښه شی، ورور. راشه ما ووژنه. زه نه
پروا کوي څوک څوک وژني. اوس تاسو په سر کې ګډوډ یاست، هغه فکر وکړ. تاسو باید وساتئ
ستاسو سر روښانه. خپل سر پاک وساتئ او پوه شئ چې څنګه د یو په څیر رنځ وي
سړی یا ماهي، هغه فکر وکړ. "پاک کړه، سر،" هغه په ​​​​غږ کې وویل چې هغه یې په سختۍ سره اوریدلی. "پاک کړه."

دوه ځله نور په بارونو کې ورته وو. زه نه پوهیږم، بوډا فکر وکړ. هغه په ټکي ولاړ و
هر ځل د ځان د تګ احساس کوي. زه نه پوهیږم. مګر زه به یې یو ځل هڅه وکړم
نور هغه یو ځل بیا هڅه وکړه او ځان یې احساس کړ کله چې هغه وګرځاوه
کب کب خپل ځان سم کړ او یو ځل بیا په تدریج سره تیر شو
په هوا کې لوی لکۍ اوبدل. زه به بیا هڅه وکړم، بوډا ژمنه وکړه، که څه هم لاسونه یې نرم وو
اوس او هغه یوازې په چمک کې ښه لیدلی شي. هغه بیا هڅه وکړه او همداسې وه. نو، هغه فکر وکړ، او هغه احساس وکړ
مخکې له دې چې هغه پیل کړي؛ زه به یې یو ځل بیا هڅه وکړم. هغه خپل ټول دردونه واخیستل او هغه څه چې د هغه ځواک او اوږد پاتې و
غرور یې وکړ او هغه یې د کب د درد په مقابل کې کېښود او کب راغی
د هغه غاړې ته ورغی او په نرمۍ سره د هغه په ​​غاړه لامبو وهل، د هغه بل تقریبا
د سکف تختې ته لاس ورکړ او د کښتۍ په تیریدو پیل وکړ، اوږده،
ژور، پراخ، سپین زر او په اوبو کې ارغواني او نه ختمیدونکي سره بار شوي. بوډا کرښه راښکته کړه او پښه یې پرې کېښوده او پورته یې کړه
هارپون هرڅومره لوړ شو چې هغه یې کولی شو او په خپل ټول ځواک سره یې ښکته کړو،
او ډیر ځواک یې یوازې د کب په څنګ کې رابللی و
د لوی سینې فین شاته چې په هوا کې لوړوالی ته لوړ شوی
د سړي سينه. هغه احساس وکړ چې اوسپنه دننه کیږي او هغه په هغې تکیه وکړه او موټر یې واخیست
دا نور او بیا یې خپل ټول وزن له هغې وروسته وغورځاوه. بیا ماهی ژوندی شو، د هغه مړینه په هغه کې وه، او د هغې څخه لوړ شو
اوبه د هغه ټول لوی اوږدوالی او عرض او د هغه ټول ځواک ښیې
د هغه ښکلا. هغه داسې بریښي چې په هوا کې د زاړه سړي څخه پورته ځړول کیږي
سکف بیا هغه د یوې حادثې سره اوبو ته ولوید چې سپری یې واستاوه
زوړ سړی او د ټولو سکف څخه پورته. بوډا د ستړیا او ناروغ احساس کاوه او هغه ښه نه شو لیدلی. خو هغه
د هارپون کرښه یې پاکه کړه او اجازه یې ورکړه چې د خپلو خامو لاسونو له لارې ورو ورو وګرځي
او، کله چې هغه ولیدل، هغه ولیدل چې کب یې د سپینو زرو سره په شا کې و
خیټه پورته کول د هارپون شافټ د زاویه څخه په یوه زاویه کې خپریده
د کب اوږه او سمندر د وینې سره رنګ شوی و
له زړه څخه لومړی دا په نیلي اوبو کې د شوال په څیر تیاره وه چې
له یو میل څخه ډیر ژور وو. بیا دا د ورېځې په څیر خپره شوه. ماهي وه
سپین زر او لا هم د څپو سره تیریدل. بوډا په دقت سره د هغه لید لید ته وکتل چې هغه یې درلود. بیا یې په کمان کې د بټ په شاوخوا کې د هارپون کرښې دوه شاټونه واخیستل
او خپل سر یې په لاسونو کېښود. "زما سر پاک وساته،" هغه د کمان د لرګي په وړاندې وویل. "زه یو
ستړی بوډا. خو ما دا کب وژلی دی چې اوس زما ورور دی
زه باید د غلام کار وکړم."

اوس زه باید پوزه او رسۍ چمتو کړم چې د هغه تر څنګ ودروم
فکر حتی که موږ دوه وو او د هغې د بارولو لپاره یې تیر کړ او ضمانت یې ورکړ
هغه بهر، دا سکف به هیڅکله هغه ونه نیسي. زه باید هرڅه چمتو کړم
بیا یې دننه راوړه او ښه یې ووهله او ماسټ یې قدم کېښود او کشتۍ ته یې بوتله
کور هغه د کبانو په ایستلو پیل وکړ تر څو د هغه سره یوځای شي
د هغه د خولې او خولې څخه یوه کرښه تیر کړئ او سر یې ګړندی کړئ
د رکوع تر څنګ. زه غواړم هغه وګورم، هغه فکر وکړ، او لمس کول
هغه احساس کړه. هغه زما بخت دی، هغه فکر وکړ. خو له همدې امله زه نه غواړم
هغه احساس کړه. زه فکر کوم چې ما د هغه زړه احساس کړ، هغه فکر وکړ. کله چې ما په زور واچاوه
د هارپون شافټ دوهم ځل. همدا اوس یې راوباسئ او ګړندی یې کړئ
د هغه د لکۍ شاوخوا او بل یې د مینځ شاوخوا شاوخوا وخورئ ترڅو هغه وتړي
سکف ته هغه وویل: "کار ته لاړ شه، بوډا. هغه یو ډیر کوچنی څښاک واخیست
اوبه "اوس ډیر غلام کار دی چې باید ترسره شي ځکه چې جګړه ده
ختم شو."

آسمان ته یې وکتل او بیا یې ماهي ته وکتل. لمر ته يې وکتل
په احتیاط سره دا د غرمې څخه ډیر نه دی، هغه فکر وکړ. او تجارت
باد پورته کیږي. کرښې اوس هیڅ معنی نلري. هلک او زه به
کله چې موږ په کور کې یو نو دوی یې جلا کړئ. "راځه، ماهي،" هغه وویل. خو ماهي نه وه راغلې. پرځای یې هغه ونیوه
هلته اوس په بحرونو کې دیوالونه روان دي او بوډا سړه پورته کړه
په هغه باندې کله چې هغه حتی د هغه سره و او د کب په وړاندې یې د کب سر درلود
د هغه په اندازه باور نه شو کولی. خو هغه د هارپون رسی د هغه څخه خلاص کړ
بټ، دا د کب له ژامو تېر کړ او د ژامو له لارې یې وګرځاوه
د هغه د تورې په شاوخوا کې بیا رسۍ د بلې ګال له لارې تیرې شوې
یو بل د بل په شاوخوا کې وګرځید او دوه ګونی رسۍ یې غوټه کړه او جوړه یې کړه
په رکوع کې بټ ته ګړندی. بیا یې رسۍ پرې کړه او په لور روان شو
لکۍ بنده کړه ماهي د خپل اصلي ارغواني څخه سپین زر بدله کړې وه
او سپینو زرو، او پټو د هغه په څیر ورته سور بنفشی رنګ ښودلی
لکۍ دوی د یو سړي د لاس په پرتله پراخ وو چې ګوتې یې خپرولې
د کب سترګې په پیریسکوپ کې د شیشې په څیر جلا ښکاري
سنت په یوه لاریون کې. بوډا وویل: "دا د هغه د وژلو یوازینۍ لار وه." هغه احساس کاوه
د اوبو څخه ښه او هغه پوهیده چې هغه به لاړ نشي او د هغه سر
روښانه وه هغه د پنځلس سوه پونډو څخه ډیر دی لکه څنګه چې هغه دی، هغه فکر کاوه. شاید ډیر څه. که هغه د دې دوه پر دریمه برخه په دېرش سینټ کې جامې کړي
یو پونډ؟ هغه وویل: "زه د دې لپاره پنسل ته اړتیا لرم." "زما سر دومره روښانه نه دی، مګر
زه فکر کوم چې لوی DiMaggio به نن په ما ویاړي. هډوکي مې نه درلودل
spurs خو لاسونه او شاته ریښتیا درد کوي.»  زه حیران یم چې څه هډوکي
هڅونه ده، هغه فکر وکړ. شاید موږ یې پرته له دې چې پوه شو. هغه ماهی د رکوع او سخت او مینځنی غلبیل لپاره ګړندی کړ. هغه
دومره لوی و لکه د یو ډیر لوی سکف په څنګ کې وهل. هغه ټوټه کړه
د کرښې یوه ټوټه او د ماهي ټیټ ژامه یې د هغه بیل په وړاندې وتړله
خوله به نه خلاصېده او د امکان تر حده به یې په پاکه توګه تیراوه. بیا
هغه د مستۍ قدم پورته کړ او د هغه لښتي سره چې د هغه ګف وه او د هغه سره
بوم سخت شو، پیچلی کښتۍ راښکته شوه، کښتۍ په حرکت پیل وکړ، او نیمایي
په ډنډ کې پروت هغه سویل لویدیز ته روان شو. هغه کمپاس ته اړتیا نه درلوده چې ورته ووایی چې سویل لویدیز چیرته دی. هغه یوازې
د سوداګریز باد احساس او د کښتۍ انځور ته اړتیا درلوده. زه
غوره ده چې د چمچ سره یوه کوچنۍ کرښه وباسئ او هڅه وکړئ او ترلاسه کړئ
د رطوبت لپاره د خوړلو او څښلو لپاره یو څه. خو هغه ونه موندل شو
چمچ او د هغه سارډین خراب وو. نو هغه د ژېړ یوه ټوټه وخوړه
gulf weed with gaff لکه څنګه چې دوی تېر شول او دومره یې وغورځول چې کوچني وي
هغه زنګونونه چې په هغې کې وو، د سکف په تختو باندې ولوېدل. هلته
د دوی له درجن څخه ډیر وو او دوی د شګو په څیر ټوپونه او ټوپونه وهل
مچان بوډا په ګوتو سره د هغوی سرونه غوڅ کړل
ګوتې یې وخوړلې او ګولۍ او لکۍ یې ژاولې. دوی وو
ډیر کوچنی مګر هغه پوهیده چې دوی تغذیه کوي او ښه خوند لري. بوډا لا هم په بوتل کې دوه د څښاک اوبه درلودې او هغه یې کارولې
نیمایي یې وروسته له دې چې هغه د ژینګیو خوړلو. څرخ ښه روان و
د معیوبیت په پام کې نیولو سره او هغه د خپل لاس لاندې د ټیلر سره حرکت وکړ. هغه ماهي لیدلی شي او هغه یوازې د هغه لاسونو ته کتل او د هغه احساس کول
بیرته د سخت په مقابل کې پوهیدل چې دا واقعیا پیښ شوي او نه وو
یو خوب په یو وخت کې چې هغه د پای په لور خورا بد احساس کاوه، هغه
فکر یې کاوه شاید یو خوب وي. بیا کله چې هغه کب لیدلی و
د اوبو څخه راووځئ او په اسمان کې بې حرکته ځړول مخکې له دې چې هغه راښکته شي
ډاډه و چې دلته یو څه لوی عجیب دی او هغه باور نه شو کولی. بیا هغه ښه نه شو لیدلی، که څه هم اوس یې د تل په څیر لیدلی. اوس هغه پوهیده چې ماهي شتون لري او لاسونه او شا یې هیڅ خوب نه و. لاسونه په چټکۍ سره درملنه کوي، هغه فکر وکړ. ما دوی پاک او مالګه وینځله
اوبه به دوی روغ کړي. د ریښتیني خلیج تیاره اوبه ترټولو لوی دي
شفا ورکوونکی چې شتون لري. ټول هغه څه چې زه یې باید وکړم سر پاک وساتم. لاسونه
خپل کار یې کړی او موږ ښه سفر کوو. د هغه د خولې تړل او د هغه سره
لکۍ مستقیم او ښکته موږ د وروڼو په څیر کښته کوو. بیا یې سر پیل کړ
یو څه ناڅرګند شو او هغه فکر وکړ، ایا هغه ما ته راوړي یا زه یم
هغه دننه راوړي؟ که زه هغه شاته وغورځوم نو هیڅ به نه و
پوښتنه او که ماهي په سکف کې وي، ټول وقار له منځه تللی،
هیڅ پوښتنه به هم نه وي. مګر دوی یوځای کښته کوله
څنګ په څنګ ووهل شو او بوډا فکر وکړ، اجازه راکړئ چې زه دننه کړم
هغه خوښوي. زه یوازې د چل له لارې له هغه څخه غوره یم او هغه معنی لري
ماته هیڅ زیان نشته. دوی ښه کښته کړل او زاړه سړي خپل لاسونه په مالګو اوبو کې ډوب کړل
هڅه وکړه خپل سر روښانه وساتي. هلته لوړ cumulus ورېځې وې او
د دوی په سر کې کافي سیرس تر دې چې بوډا پوهیده چې هوا به دوام وکړي
ټوله شپه بوډا په دوامداره توګه ماهي ته کتل ترڅو ډاډ ترلاسه کړي
ریښتیا وه. دا یو ساعت و چې لومړۍ شارک هغه ووهله. شارک یوه حادثه نه وه. هغه له ژورې ښکته څخه پورته راغلی و
اوبه لکه د وينې تورې ورېځې په مايل کې ميشتې شوې وې
ژور سمندر هغه دومره ګړندی او په بشپړ ډول پرته له احتیاط څخه راغلی و
هغه د نیلي اوبو سطحه مات کړه او په لمر کې و. بیا هغه
بیرته سمندر ته ولوید او بوی یې پورته کړ او په لامبو یې پیل وکړ
هغه کورس چې سکف او کب نیولی و. ځینې ​​​​وختونه یې بوی له لاسه ورکړ. مګر هغه به دا بیا پورته کړي، یا یې ولري
یوازې د هغې یوه نښه، او هغه په ​​کور کې ګړندی او سخت لامبو وهلی. هغه و
خورا لوی ماکو شارک د لامبو کولو لپاره جوړ شوی دی لکه څنګه چې په نړۍ کې ترټولو ګړندی کب دی
سمندر او د هغه په ​​اړه هرڅه ښکلي وو پرته له ژامو. د هغه شا د تورو ماهي په څیر نیلي وه او د هغه ګیډۍ د سپینو زرو او د هغه
پټه نرمه او ښکلې وه. هغه پرته له دې چې د تلوار ماهي په توګه جوړ شوی و
د هغه لوی ژامې چې کلکې تړل شوې وې اوس په چټکۍ سره لامبو وهل
سطحه د هغه د لوړ پوستکي فن سره پرته د اوبو له لارې چاقو کوي
ډوبېدل د هغه د ژامو تړل شوي دوه ګونی شونډې دننه د هغه ټول اته
د غاښونو قطارونه دننه خوا ته ځړیدلي وو. دوی عادي نه وو
د ډیری شارک د پیرامیډ په شکل غاښونه. دوی د یو سړي په څیر شکل درلود
ګوتې کله چې د پنجو په څیر ټوټه شوې وي. دوی تقریبا دومره اوږد وو
د زاړه سړي ګوتې او د هغې په سر کې د استرا تیزې پرې شوې کندې وې
دواړه خواوې دا یو ماهي و چې د ټولو کبانو د تغذیې لپاره جوړ شوی و
سمندر، چې دومره ګړندی او قوي او په ښه وسله سمبال وو چې بل یې نه درلود
دښمن اوس هغه ګړندی شو لکه څنګه چې هغه تازه بوی او د هغه نیلي بوی کاوه
د پوستکي پنبه اوبه پرې کړي. کله چې بوډا هغه ولید چې راشي نو پوه شو چې دا یوه شارک وه چې درلوده
هیڅ ویره نلري او په سمه توګه به هغه څه وکړي چې هغه یې غوښتل. هغه چمتو کړ
هارپون او رسۍ یې ګړندۍ کړه پداسې حال کې چې هغه د شارک په راتلو لیدل کیده. د
رسۍ لنډه وه ځکه چې د هغه څه نشتوالی چې هغه د کب نیولو لپاره پرې کړی و. د زاړه سړي سر اوس روښانه او ښه و او د هوډ څخه ډک و
مګر هغه لږ امید درلود. دا خورا ښه و چې پای ته ورسي، هغه فکر وکړ. هغه واخیست
یو ستر کب ته په داسې حال کې چې هغه شارک له نږدې لیدلی و
هغه هم فکر کاوه چې یو خوب دی. زه نشم کولی هغه له وهلو څخه وساتو
زه خو شاید هغه ترلاسه کړم. _ډینټوسو_، هغه فکر وکړ. بد بخته ستا
مور شارک په چټکۍ سره وتړله او کله چې هغه ماهي وویشتله، زاړه سړي ولیدل
خوله یې خلاصه ده او عجیبه سترګې او د غاښونو کلکې ټوټې
لکه څنګه چې هغه په ​​غوښه کې یوازې د لکۍ څخه پورته لاړ. د شارک سر
د اوبو څخه وتلی و او شاته یې راوتلی و او بوډا سړی اوریدلی و
د پوټکي او غوښې غږ د لوی کب په مینځ کې راټیټ شو کله چې هغه یې ودراوه
هارپون د شارک سر ته په داسې ځای کې ښکته کړئ چیرې چې د هغه تر مینځ کرښه وي
سترګې د هغې کرښې سره قطع شوې چې مستقیم د هغه له پوزې څخه تیریږي. داسې کرښې نه وې. دلته یوازې دروند تیز نیلي سر و
لویې سترګې او کلک کول، ټول تیرونکي ژامې وهل. خو هغه
د مغزو ځای وو او بوډا سړی په نښه کړ. هغه یې ووهله
د هغه په وینو ککړ لاسونه په خپل ټول ځواک سره یو ښه هارپون چلوي. هغه دا پرته له امیده ووهله مګر د حل او بشپړ بدبختۍ سره. شارک په ژړا شو او بوډا په سترګو ولیدل چې ژوندی نه دی
هغه یو ځل بیا د رسۍ په دوو لوښو کې ځان وتړلو. بوډا پوه شو چې مړ دی خو شارک به یې ونه مني. بیا، د هغه په شا، د هغه د لکۍ په وهلو او د هغه ژامې په کلیک کولو سره، د
شارک په اوبو کې د ګړندي کښتۍ په څیر پټیږي. اوبه سپینې وې
چیرې چې د هغه لکۍ یې وهلې وه او د بدن درې پر څلورمه برخه یې پورته روښانه وه
اوبه کله چې رسۍ توده شوه، لړزه شوه، او بیا ټوخه شوه. د
شارک په سطحه او بوډا سړی د لږ وخت لپاره په خاموشۍ سره پروت و
ورته کتل. بیا هغه ډیر ورو ښکته شو. زاړه سړي په لوړ غږ وویل: "هغه شاوخوا څلویښت پونډه واخیستل." هغه زما واخیست
هارپون هم او ټول رسۍ، هغه فکر وکړ، او اوس زما کب بیا وینه کوي
او نور به هم وي. هغه د ماهیانو له لیدلو نه خوښېده
مات شوی کله چې ماهي وویشتله داسې ښکاریده لکه هغه پخپله
وهل خو ما هغه شارک وواژه چې زما کب یې وواهه، هغه فکر وکړ. او هغه وه
ترټولو لوی _dentuso_ چې ما کله هم لیدلی دی. او خدای پوهیږي چې زه یې لرم
لوی لیدل. دا خورا ښه و چې پای ته ورسي، هغه فکر وکړ. کاش دا اوس یو خوب وی
او دا چې ما هیڅکله ماهي نه وه تړلې او یوازې په بستر کې وم
ورځپاڼې هغه وويل: "خو انسان د ماتې لپاره نه دى جوړ شوى." "یو سړی تباه کیدی شي مګر
ماتې نه ده خوړلې."  زه بخښنه غواړم چې ما کب وژلی، که څه هم، هغه فکر وکړ. اوس بد وخت را روان دی او هارپون هم نه لرم. د
_dentuso_ ظالم او وړ او قوي او هوښیار دی. مګر زه ډیر وم
هوښيار چې هغه وو. شاید نه، هغه فکر کاوه. شاید زه یوازې وم
ښه وسله وال. "فکر مه کوه، بوډا،" هغه په ​​لوړ غږ وویل. "په دې کورس کې کښته شئ او واخلئ
دا کله چې راځي."

مګر زه باید فکر وکړم، هغه فکر کاوه. ځکه چې دا ټول ما پاتې دي. هغه او
بیسبال زه حیران یم چې لوی DiMaggio به زما لاره څنګه خوښ کړې وي
په مغزو کې یې ووهل؟ دا کومه لویه خبره نه وه، هغه فکر کاوه. هر سړی
دا کولی شي. مګر تاسو فکر کوئ چې زما لاسونه د هغه په څیر لوی معیوب وو
هډوکي سپیر؟ زه نه پوهیږم ما هیڅکله زما په پښه کې کومه ستونزه نه درلوده
پرته له هغه وخته چې سټینګ شعاع دا وهلې وه کله چې ما په هغه باندې قدم کیښود
لامبو وهل او ښکته پښه یې فلج کړه او د نه زغملو درد یې وکړ. هغه وویل: "د یو څه خوشحاله په اړه فکر وکړئ، بوډا،" هغه وویل. "اوس هره دقیقه
تاسو کور ته نږدې یاست. تاسو د څلویښت پونډو له لاسه ورکولو لپاره سپک ودریږئ."

هغه ښه پوهیده چې څه پیښیږي کله چې هغه ته ورسید
د اوسني داخلي برخه. خو اوس هیڅ هم نه وو. "هو هلته شته،" هغه په ​​لوړ غږ وویل. "زه کولی شم خپله چاقو د یو چا په تڼۍ ووهلم
د اوښانو."

نو هغه دا کار د هغه د لاس لاندې د کښت کونکي سره او د کښتۍ پاڼي سره وکړ
د هغه د پښو لاندې. "اوس،" هغه وویل. "زه لا هم بوډا یم، خو بې وسلې نه یم."

اوس هوا تازه وه او هغه په ​​ښه توګه روان شو. هغه یوازې کتل
د کب مخکینۍ برخه او د هغه ځینې امید بیرته راستانه شول. د امید نه درلودل احمقانه خبره ده، هغه فکر وکړ. سربیره پردې زه باور لرم چې دا ګناه ده. د ګناه په اړه فکر مه کوئ، هغه فکر وکړ. اوس کافي ستونزې شته
پرته له ګناه. زه هم په دې نه پوهېږم. زه په دې نه پوهیږم او زه ډاډه نه یم چې زه په دې باور لرم. شاید دا د کب وژل ګناه وه. زه فکر کوم چې دا حتی زه وم
دا مې د ژوندي ساتلو او ډېرو خلکو ته د خوراک ورکولو لپاره وکړل. مګر بیا هرڅه یو
ګناه د ګناه په اړه فکر مه کوئ. د دې لپاره او هلته ډیر ناوخته دی
هغه خلک دي چې د دې کولو لپاره پیسې ورکول کیږي. اجازه راکړئ چې په دې اړه فکر وکړي. ته وې
د کب نیولو لپاره زیږیدلی لکه څنګه چې ماهي د کب په توګه زیږیدلی و. سان پیډرو
یو کب نیونکی و لکه څنګه چې د لوی DiMaggio پلار و. مګر هغه د ټولو شیانو په اړه فکر کول خوښ کړل چې هغه پکې ښکیل و
ځکه چې د لوستلو لپاره هیڅ نه و او راډیو نه درلوده، هغه فکر وکړ
ډیر او هغه د ګناه په اړه فکر کولو ته دوام ورکړ. تاسو یوازې ماهي نه وژلې
هغه فکر وکړ چې ژوندي پاتې شي او د خوړو لپاره وپلوري. تاسو هغه د دې لپاره وژلی دی
وياړ او ځکه چې تاسو کب نيوونکي ياست. تاسو د هغه سره مینه درلوده کله چې هغه ژوندی و
او تاسو وروسته له هغه سره مینه درلوده. که تاسو له هغه سره مینه لرئ، دا د هغه وژل ګناه نه ده. یا دا ډیر دی؟ هغه په ​​لوړ غږ وویل: "تاسو ډیر فکر کوئ، بوډا! مګر تاسو د _dentuso_ په وژلو خوښ یاست، هغه فکر وکړ. هغه په ​​کې ژوند کوي
ماهي ژوند وکړئ لکه څنګه چې تاسو کوئ. هغه نه سپیڅلی دی او نه یوازې د خوځنده اشتها
لکه څنګه چې ځینې شارک دي. هغه ښکلی او عالي دی او هیڅ ویره نه پیژني
هر څه. زاړه سړي په لوړ غږ وویل: "ما هغه د ځان په دفاع کې وژلی دی." "او ما ووژل
هغه ښه."

سربیره پردې، هغه فکر کاوه، هر څه په یو ډول بل هر څه وژني. کب نیول ما په سمه توګه وژني لکه څنګه چې دا ما ژوندی ساتي. هلک زه ژوندی ساتم
هغه فکر وکړ. زه باید خپل ځان ډیر فریب ونکړم. هغه څنګ ته ټيټ شو او د غوښې يوه ټوټه يې خلاصه کړه
ماهي چیرته چې شارک هغه پرې کړی و. هغه یې وژړل او کیفیت یې یاد کړ
او ښه خوند یې. دا د غوښې په څیر ټینګ او جوس و، مګر داسې نه و
سور په دې کې هیڅ سختۍ نه وه او هغه پوهیده چې دا به راوړي
په بازار کې ترټولو لوړ قیمت. مګر د هغې د ساتلو لپاره هیڅ لاره نه وه
له اوبو څخه بوی راغی او بوډا پوه شو چې ډیر بد وخت دی
راځي هوا ارامه وه. دا یو څه نور په شا کې و
شمال ختیځ او هغه پوهیده چې د دې معنی دا وه چې دا به سقوط ونه کړي. زاړه
سړي خپل مخ ته وکتل خو نه یې کښتۍ لیدلې او نه یې لیدلی شوای
خولۍ او نه د کومې کښتۍ لوګی. هلته یوازې الوتونکي کب وو
د خپل کمان څخه د کښتۍ دواړو خواو ته لاړ او ژیړ ټوټې
د خلیج د زیان رسوونکو واښو څخه. هغه حتی یوه مرغۍ هم نه شي لیدلی. هغه دوه ساعته کشتۍ کړې وه، په تناره کې یې استراحت کاوه او کله کله یې ژاولې
د مارلین څخه یو څه غوښه، د آرام کولو او قوي کیدو هڅه کول،
کله چې هغه د دوو شارکونو څخه لومړی ولیدل. "_ای_،" هغه په ​​لوړ غږ وویل. د دې کلمې لپاره هیڅ ژباړه نشته او
شاید دا یوازې یو غږ وي لکه یو سړی چې په خپله خوښه جوړ کړي،
احساس کول چې نوک د هغه د لاسونو او لرګیو له لارې تیریږي. "_Galanos_،" هغه په ​​لوړ غږ وویل. هغه دوهم فین لیدلی و چې اوس راپورته کیږي
د لومړي تر شا او د دوی لخوا د بیل پوزې شارک په توګه پیژندل شوي
نسواري، مثلثي فین او د لکۍ پراخ حرکتونه. دوی درلودل
بوی او په زړه پوری او د دوی د لوی لوږې په حماقت کې
دوی له لاسه ورکول او په جوش کې یې بوی موندل. مګر دوی
ټول وخت بند وو. بوډا چادر په چټکۍ سره جوړه کړه او ټیلر یې جام کړ. بیا یې پورته کړه
اوړه په چاقو سره ووهل. هغه د هغه په څیر په نرمۍ سره پورته کړه
کیدی شي ځکه چې د هغه لاسونه په درد کې بغاوت کوي. بیا یې خلاص کړ او
په نرمۍ سره یې بند کړئ ترڅو خلاص شي. هغه په کلکه وتړل
دوی به همدا اوس درد اخلي او نه به سر راپورته کوي او ګوري
شارک راځي. هغه د دوی پراخه، چپه شوي، بیلچه شوي سرونه لیدلی شي
اوس او د دوی سپینې ټیپ شوي پراخه سینه لرونکي پښې. دوی کرکه درلوده
شارکونه، بد بوی، مسواک او همدارنګه وژونکي، او کله چې دوی وو
له لوږې به يې په اوږه يا د کشتۍ سوري وهلې. دا دا وو
شارک چې د کبانو پښې او فلیپرونه به یې پرې کړي کله چې
کچیرې په سطحه ویده وې، او دوی به په یو سړی ووهل
اوبه، که دوی وږی وی، حتی که سړی د کب د وینې بوی نه درلود
او نه هم په هغه باندې د ماهیانو د لیمو. بوډا وویل: "ای_" "_Galanos_. راځه، _Galanos_."

دوی راغلل. خو هغوئ نه وو راغلي لکه څنګه چې ماکو راغلے وو. یو وګرځید او
د چت لاندې د سترګو څخه بهر شو او بوډا سړی کوالی شوای احساس کړي
لکه څنګه چې هغه ټکان وخوړ او ماهي یې راښکته کړه. بل بوډا ته وکتل
سړی د خپلو ژېړو سترګو سره او بیا د خپل نیم سره په چټکۍ سره راغی
د ژامو یوه دایره پراخه شوه چې ماهی ووهل شي چیرې چې هغه مخکې غوڅ شوی و. کرښه د هغه د نسواري سر په پورتنۍ برخه او شا کې په ښکاره ډول ښودل شوې چیرې چې
دماغ د نخاعي رګ سره یوځای شو او زاړه سړي چاقو په غوږ کې واچوله
کنډک ته ورننوتل، بیرته یې واخیست، او بیا یې د شارک په لور وخوځاوه
ژیړ د پیشو په څیر سترګې. شارک ماهی پریږده او ښکته شو
هغه څه تیریدل چې هغه یې اخیستي وو کله چې هغه مړ شو. سکف لا هم د بلې شارک په ویجاړولو سره لړزېده
د کب او بوډا سړي ته اجازه ورکړه چې چادرۍ ته لاړ شي تر څو skiff
په څنډه کې به ولویده او شارک به یې له لاندې څخه راوویستل. کله چې هغه ولیدل
شارک هغه څنګ ته ټيټ شو او په ګولۍ يې ووهله. هغه یوازې غوښه ووهله
او پټۍ سخته جوړه شوه او په سختۍ سره یې چاقو دننه کړه
نه یوازې د هغه لاسونه بلکې د هغه اوږه هم درد کوي. خو شارک راپورته شو
په چټکۍ سره خپل سر بهر کړ او زاړه سړي هغه په ​​مرکز کې په چوکۍ ووهله
لکه څنګه چې د هغه پوزه د اوبو څخه راوتلې وه او د هغه په ​​وړاندې ولاړه وه
کب بوډا تیغ بیرته واخیست او شارک یې په سمه توګه ووهله
بیا په هماغه ځای کې. هغه لا تر اوسه پورې ماهي ته ځړول چې ژامې یې تړلې وې
او بوډا هغه په چپه سترګه ووهله. شارک لا هم ځوړند و
هلته "نه؟" بوډا وویل او تیغ یې د رګونو تر منځ وغورځاوه
مغز دا اوس یو اسانه شاټ و او هغه د کارټلیج ماتیدل احساس کړل. بوډا نرۍ غوښه راوګرځوله او تیغ یې د شارک د ژامو په منځ کې کېښود
د هغوی د خلاصولو لپاره. هغه تیغ وغورځاوه او لکه څنګه چې شارک خلاص شو
وویل: لاړ شه، _galano_، یو میل ژور ښکته لاړ شه، لاړ شه خپل ملګري ته،
یا شاید دا ستا مور وي."

بوډا د چاقو له تیغ پاک کړ او غوښه یې کېښوده. بیا
هغه چادرۍ او کشتۍ ډکه وموندله او هغه یې په لاس کې راوړه
د هغې کورس هغه وویل، «دوی باید د هغه څلورمه برخه او غوره غوښه اخیستې وي
په لوړ غږ "کاش چې دا یو خوب وای او ما هیڅکله هم هغه نه و تړلی. زه یم
په دې اړه بخښنه غواړم، مچھلی. دا هرڅه غلط کوي."  هغه ودرېد او هغه
ما نه غوښتل چې اوس ماهي وګورم. له وينې يې تويول او وينځل
د عکس د سپینو زرو ملاتړ او د هغه پټو رنګ یې ولیدل
بیا هم وښودل. هغه وویل: "زه باید دومره لرې نه وای وتلی، ماهي." "نه ستاسو لپاره
او نه زما لپاره. زه بخښنه غواړم، کب."

اوس یې له ځانه سره وویل. د چاقو وهلو ته وګورئ او وګورئ که نه
دا پرې شوی دی. بیا خپل لاس ترتیب کړئ ځکه چې لاهم شتون لري
نور به راشي. بوډا له هغه وروسته وویل: "کاش ما د چاقو لپاره یوه تیږه درلوده."
د اوړي په تڼۍ باندې د وهلو چک کول. "ما باید یوه ډبره راوړې وای."
تاسو باید ډیر شیان راوړی وی، هغه فکر کاوه. خو تا نه راوړې
دوی، زوړ سړی. اوس د هغه څه په اړه فکر کولو وخت نه دی چې تاسو یې نه لرئ. فکر وکړئ
د هغه څه په اړه چې تاسو یې کولی شئ د هغه څه سره چې شتون لري. هغه په ​​لوړ غږ وویل: "تاسو ماته ډیر ښه مشوره راکړئ." "زه ترې ستړی یم."

هغه ټیلر د خپل لاس لاندې ونیول او دواړه لاسونه یې په اوبو کې ډوب کړل
لکه څنګه چې سکف مخکې لاړ. هغه وویل: "خدای پوهیږي چې دا وروستي څومره اخیستي." "مګر هغه ډیره ده
اوس روښانه."  هغه نه غوښتل چې د مات شوي لاندې اړخ په اړه فکر وکړي
کب هغه پوهیده چې د شارک هر یو ټکان ورکونکی ټکان و
غوښه یې ټوټه ټوټه کړه او دا چې ماهي اوس د ټولو شارکونو لپاره لاره جوړه کړه
د سمندر له لارې د یوې لویې لارې په څیر پراخه. هغه ماهي وه چې ټول ژمی یو سړی وساتي، هغه فکر کاوه. فکر مه کوه
هغه. یوازې آرام وکړئ او هڅه وکړئ خپل لاسونه په شکل کې ترلاسه کړئ ترڅو دفاع وکړئ چې څه دي
له هغه پاتې زما د لاسونو د وینې بوی اوس د ټولو سره هیڅ معنی نلري
هغه بوی په اوبو کې. سربیره پردې، دوی ډیره وینه نه کوي. شته
هیڅ نه کټ شوی دا هیڅ معنی نلري. وینه بهیدنه کیدای شي کیڼ اړخ څخه وساتي
دردیدل زه اوس څه فکر کولی شم؟ هغه فکر وکړ. هیڅ نه. زه باید د هیڅ شی فکر ونه کړم
او راتلونکو ته انتظار وکړئ. کاش دا واقعیا یو خوب وی، هغه
فکر خو څوک پوهیږي؟ ښایي دا ښه وګرځي. بله شارک چې راغله یوه بیله پوزه وه. هغه د خنزیر په څیر راغی
که د خنزیر خوله دومره پراخه وي چې تاسو کولی شئ خپل سر کېږدئ
په هغې کې بوډا پریږده چې ماهی ووهي او بیا یې چاقو ته مخه کړه
غوښه د هغه مغز ته ښکته شوه. مګر شارک د هغه په ​​څیر شاته وخوت
ودرول شو او د چاقو تیغ وویشتل شو. بوډا ځان د لاري کولو لپاره جوړ کړ. هغه لوی هم نه و لیدلی
شارک ورو ورو په اوبو کې ډوبیږي، لومړی د ژوند اندازه ښیي، بیا کوچنۍ،
بیا کوچنی. دا تل بوډا ته متوجه و. خو هغه هم ونه کړ
اوس یې وګورئ. هغه وویل: "زه اوس د ګیف لرم." "مګر دا به ښه نه وي. زه لرم
دوه اوښان او ټیلر او لنډ کلب."

اوس دوی ما وهلي دي، هغه فکر وکړ. زه ډیر زوړ یم د کلب شارک ته
مرګ مګر زه به دا هڅه وکړم تر څو چې زه اوړه او لنډ کلب ولرم
او ټیلر. هغه خپل لاسونه یو ځل بیا په اوبو کې واچول ترڅو دوی لندبل کړي. ناوخته کېده
په ماسپښین کې او هغه د سمندر او آسمان پرته بل څه ونه لیدل. هلته وه
په آسمان کې د هغه په پرتله ډیر باد و، او ډیر ژر یې هیله وکړه چې هغه وکړي
ځمکه به وویني. هغه وویل: "تاسو ستړي یاست، بوډا،" هغه وویل. "تاسو دننه ستړي یاست."

شارکونو هغه بیا تر لمر ختو پورې ونه غورځاوه. بوډا وليدل چې نسواري پښې د ماهي د پراخې لارې په اوږدو کې راځي
باید په اوبو کې جوړ شي. دوی حتی په بوی کې څلور اړخیزه نه وو. دوی په مستقیم ډول د سکیف لامبو لپاره څنګ په څنګ روان وو. هغه ټیلر جام کړ، پاڼه یې ګړندۍ کړه او د تنې لاندې یې راښکته کړه
د کلب لپاره. دا د مات شوي اوور څخه د اوړي لاستی و
شاوخوا دوه نیم فوټ اوږدوالی. هغه یوازې په اغیزمنه توګه کارولی شي
په یو لاس سره د لاسي د گرفت له امله او هغه ښه ونیول
د خپل ښي لاس سره، خپل لاس په هغې باندې راښکته کړ، لکه څنګه چې هغه ولیدل
شارک راځي. دوی دواړه _galanos_ وو. زه باید لومړی پریږدم چې ښه ونیول شي او هغه یې په ټکي ووهلم
پوزه یا مستقیم د سر په پورتنۍ برخه کې، هغه فکر کاوه. دوه شارکونه یو بل سره وتړل شول او لکه څنګه چې هغه ولیدل چې نږدې یې خلاص شو
د هغه ژامې او د کب په سپینو زرو کې یې ډوب کړل، هغه پورته کړ
کلب لوړ شو او دا یې د سر په سر کې دروند او سپکاوی راوست
د شارک پراخه سر هغه د ربړ ثبات احساس کړ لکه څنګه چې کلب راغی
ښکته خو هغه هم د هډوکو کلکوالی احساس کړ او شارک یې ووهله
یو ځل بیا د پوزې د نقطې په اوږدو کې سخته شوه کله چې هغه د پوزې څخه ښکته شو
کب بله شارک دننه او بهر تللې وه او اوس د خپلو ژامو سره بیا دننه راغله
پراخه بوډا د کبانو د غوښې ټوټې لیدلې
د هغه د ژامې له کونج څخه سپینه لکه څنګه چې هغه ماهی وتړله او بند یې کړ
ژامې هغه ورته وخوت او یوازې سر یې وواهه او شارک ورته وکتل
هغه او غوښه یې نرمه کړه. زاړه سړي کلب ته ښکته کړ
هغه یو ځل بیا لکه څنګه چې هغه د تیرولو لپاره وخوځېد او یوازې په درنه جامو یې ووهله
ربړ "راځه، _ګلانو_،" بوډا وویل. "بیا دننه راشئ."

شارک په چټکۍ سره راغی او بوډا هغه وویشتله کله چې یې ژامې بندې کړې. هغه په ​​​​سخته توګه ووهله او له هغه ځایه چې هغه کولی شي کلب پورته کړي. دا ځل یې د مغزو په اډه کې هډوکي احساس کړل او هغه یې ووهله
بیا په هماغه ځای کې پداسې حال کې چې شارک غوښه په نرمۍ سره ټوټه ټوټه کړه
او د کب څخه ښکته شو. بوډا ورته کتل چې بیا راشي خو شارک یې ونه ښوده. بیا یې په سطحه یو څوک ولید چې په حلقو کې لامبو وهي. هغه ونه لید
د بل فین. زه د دوی د وژلو تمه نه شم کولی، هغه فکر کاوه. زه په خپل وخت کې کولی شم. خو ما دوی دواړو ته سخت زیان رسولی دی او هیڅ یو هم ښه احساس نه شي کولی. که
ما په دوه لاسونو سره بیټ کارولی و چې لومړی یې وژلی وای
یو یقینا. حتی اوس، هغه فکر کاوه. هغه نه غوښتل چې ماهي ته وګوري. هغه پوهیده چې نیمایي یې وه
ویجاړ شوی لمر په داسې حال کې لوېدلی و چې هغه ورسره په جګړه کې و
شارک هغه وويل: "دا به ژر تياره شي." "بیا زه باید چمک وګورم
هاوانا که زه ختیځ ته ډیر لیرې وم نو زه به د یوې څراغونه وګورم
د نوي ساحلونو څخه."

زه اوس ډیر لرې نشم کولی، هغه فکر وکړ. زه هیله لرم چې هیڅوک هم نه وي
اندېښمن البته یوازې هلک دی چې اندیښنه وکړي. مګر زه ډاډه یم چې هغه
باور به ولري. ډیری زاړه ماهیان به اندیښنه ولري. ډیری
نور هم، هغه فکر وکړ. زه په یو ښه ښار کې ژوند کوم. هغه نور له ماهي سره خبرې نه کولې ځکه چې کب خراب شوی و
ډیر بد. بیا یو څه د هغه په ​​سر کې راغلل. "نیم کب،" هغه وویل. "ماهۍ چې ته وې. زه بخښنه غواړم چې زه هم لاړم
لرې ما موږ دواړه خراب کړل. مګر موږ ډیری شارکونه وژلي، تاسو او ما،
او ډیری نور یې تباه کړل. زوړ کبان مو څومره وژلي؟ تاسو یې کوئ
په خپل سر دې نېزه مه کوئ.»

هغه د کب په اړه فکر کول خوښ کړل او که هغه شارک ته څه وکړي
وړیا لامبو وهل. ما باید د دوی سره د مبارزې لپاره بیل پرې کړی وای
سره، هغه فکر وکړ. خو نه خولۍ نه وه او بیا چاقو هم نه وه. مګر که ما درلوده، او دا یې د اوښ بټ ته اچولی وای، دا کومه وسله ده. بیا ممکن موږ له دوی سره یوځای جګړه کړې وای. اوس به څه کوې که دوی
په شپه راځي؟ تاسو څه کولی شئ؟ هغه وویل: "د هغوی سره جګړه وکړئ." "زه به له دوی سره تر مرګه وجنګیږم."

مګر اوس په تیاره کې ، هیڅ څراغ نه ښکاري او نه څراغونه او یوازې باد
او د کشتۍ ثابت قدم هغه احساس وکړ چې شاید هغه دمخه وي
مړ هغه خپل دواړه لاسونه سره یوځای کړل او لاسونه یې احساس کړل. دوی نه وو
مړ او هغه کولی شي په ساده ډول د خلاصولو او تړلو سره د ژوند درد راوړي
هغوی. هغه خپل شا ته د سختۍ په وړاندې تکیه وکړه او پوهیده چې هغه مړ نه دی. اوږه يې ورته وويل. زه هغه ټول دعاګانې لرم چې ما ژمنه کړې وه که ما کب ونیولم، هغه فکر وکړ. مګر زه ډیر ستړی یم چې اوس یې ووایم. زه به ښه بوجۍ واخلم او واچوم
زما پر اوږو هغه په تیږه کې پروت و او حرکت یې کاوه او د رڼا د راتلو لپاره یې کتل
اسمان زه د هغه نیمایي لرم، هغه فکر وکړ. شاید زه به بختور شم
نیمه مخ ته راوړه. زه باید یو څه بخت ولرم. نه، هغه وویل. تاسو
ستاسو قسمت سرغړونه وکړه کله چې تاسو ډیر بهر ته لاړ. هغه په لوړ غږ وویل: "احمق مه کیږه." "او ویښ اوسئ او ودریږئ. تاسو ممکن
لا تر اوسه ډیر بخت لري."

هغه وویل: "زه غواړم یو څه واخلم که چیرې کوم ځای وي چې دوی یې وپلوري." زه له څه شی سره پیرودلی شم؟ هغه له ځانه وپوښتل. زه کولی شم دا له ورک شوي سره واخلم
هارپون او مات چاقو او دوه بد لاسونه؟ "تاسو شاید،" هغه وویل. "تاسو هڅه وکړه چې دا په اته څلویښت ورځو کې وپیرئ
سمندر دوی دا تقریبا پر تاسو هم پلورلي دي."

زه باید بې ځایه فکر ونه کړم، هغه فکر وکړ. بخت یو شی دی چې مینځ ته راځي
څو ډولونه او څوک یې پیژني؟ زه به په هر صورت کې یو څه واخلم
فورمه او پیسې ورکړئ چې دوی یې وغوښتل. کاش چې زه د دې څخه چمک لیدلی شم
څراغونه، هغه فکر وکړ. زه ډیر شیان غواړم. مګر دا هغه څه دي چې زه یې
د اوس لپاره هیله. هغه هڅه وکړه چې د تګ او راتګ لپاره په آرامۍ سره حل کړي
د هغه درد هغه پوهیده چې هغه مړ نه دی. هغه د ښار د څراغونو منعکس شوي څراغونه په هغه څه کې ولیدل چې باید ولري
د شپې شاوخوا لس بجې وې. دوی یوازې په لومړي سر کې د منلو وړ وو
لکه څنګه چې رڼا د سپوږمۍ له راختلو مخکې په اسمان کې ده. بیا دوی وو
د بحر په اوږدو کې د لیدو لپاره ثابت پاتې شو چې اوس د ډیریدو سره ناپاک و
باد هغه د چمکۍ دننه وګرځید او فکر یې وکړ چې اوس، ډیر ژر،
هغه باید د سیند په څنډه ووهل شي. اوس دا پای ته رسیدلی، هغه فکر وکړ. دوی به شاید یو ځل بیا ماته کړي. مګر څه
ایا یو سړی د دوی په وړاندې په تیاره کې پرته له وسلې کولی شي؟ هغه اوس سخت او درد و او د هغه ټپونه او ټولې سختې برخې
د شپې له سړېدو سره یې بدن درد کوي. زه هیله لرم چې زه یې نه لرم
بیا جګړه وکړه، هغه فکر وکړ. دومره هیله کوم چې بیا جنګ ته اړ نه شم. خو په نیمه شپه یې جګړه وکړه او دا ځل پوه شو چې جګړه بې ګټې ده. دوی په یوه کڅوړه کې راغلل او هغه یوازې په اوبو کې لینونه لیدلی شي
د دوی پښې جوړې شوې او د دوی فاسفورسینس په داسې حال کې چې دوی یې ځانونه وغورځول
کب هغه په سرونو کې ودرېد او د ژامو د ټوټو او ټکولو غږ یې واورېد
لکه څنګه چې دوی لاندې ونیول. هغه په بې صبرۍ سره په څه کې وخوت
هغه یوازې احساس کولی شو او اوریدلی شو او هغه احساس کاوه چې یو څه کلب او دا یې ضبط کړي
تللې وه هغه ژېړکونکی له ریډر څخه خلاص کړ او وهل او ټوټه یې کړه،
په دواړو لاسونو کې یې نیول او بیا یې ښکته کول. مګر دوی
اوس رکوع ته پورته شوي وو او یو په بل پسې او یوځای موټر چلول،
د غوښې ټوټې ټوټې کول چې د بحر لاندې روښانه ښکاریدل
دوی یو ځل بیا د راتلو لپاره مخ شول. یو راغی، په پای کې، د خپل سر په وړاندې او هغه پوهیده چې دا دی
زیات هغه د شارک په سر کې چې ژامې پرتې وې، ټیلر تیر کړ
د کب د سر په دروندوالي کې نیول شوی چې نه به یې مات شي. هغه
یو ځل او دوه ځله یې تیر کړ. هغه د ټیلر ماتولو غږ واورېد او هغه
په شارک کې د ټوټې ټوټې شوې تڼۍ سره. هغه احساس وکړ چې دا دننه ځي او
پوه شو چې دا ګړندی و هغه بیا دننه کړ. شارک پریږده او وګرځید
لرې دا د پیک وروستی شارک و چې راغلی و. هلته وه
د دوی د خوړلو لپاره نور څه نشته. بوډا اوس په سختۍ سره تنفس کولی شو او په خپل ځان کې یې یو عجیب خوند احساس کړ
خوله دا مسو او خوږه وه او هغه د یوې شیبې لپاره له دې څخه ویره درلوده. خو ډېر څه نه وو. هغه سمندر ته توی کړه او ویې ویل: دا وخورئ، _ګلانوس_ او یو جوړ کړئ
خوب مو یو سړی وژلی دی.»

هغه پوهیده چې هغه اوس په پای کې وهل شوی او پرته له درملنې څخه او هغه بیرته لاړ
ډډ ته یې وکتل او وموندله چې د ټیلر کنده شوې پای به په کې مناسب وي
د روډر سلاټ د هغه د چلولو لپاره کافي ښه دی. بوجۍ يې تصفيه کړه
د اوږو په شاوخوا کې او د هغې په کورس کې سکف واچوه. هغه کښته کړه
اوس روښانه او هغه هیڅ فکر او هیڅ ډول احساس نه درلود. هغه
اوس هر څه تیر شوي وو او هغه د خپل کور بندر جوړولو لپاره سکف ته سفر وکړ
لکه څنګه چې هغه کولی شي په هوښیارۍ سره. په شپه کې شارک ماران وهل
مړی لکه یو څوک ممکن د میز څخه ټوټې راوباسي. بوډا سړی
دوی ته یې هیڅ پام نه دی کړی او هیڅ شی ته یې پام نه دی کړی
پرته له سټیرینګ. هغه یوازې ولیدل چې څومره سپک او څومره ښه سکیف
کښته شوه اوس د هغې تر څنګ لوی وزن نه و. هغه ښه ده، هغه فکر کاوه. هغه سمه ده او پرته له دې چې په هیڅ ډول زیان ونه رسوي
د کرلو لپاره. دا په اسانۍ سره بدلیږي. هغه احساس کولی شو چې هغه اوس په جریان کې دی او هغه کولی شي څراغونه وګوري
د ساحل په اوږدو کې د ساحل کالونیو څخه. هغه پوهیده چې هغه اوس چیرته دی او دا
کور ته د رسیدو لپاره هیڅ نه وو. باد زموږ ملګری دی، په هرصورت، هغه فکر کاوه. بیا یې زیاته کړه، ځینې وختونه. او د خپلو ملګرو او دښمنانو سره لوی سمندر. او بستر، هغه
فکر بستر زما ملګری دی. یوازې بستر، هغه فکر وکړ. بستر به ډیر ښه وي
شی دا اسانه ده کله چې تاسو وهل شوي یاست، هغه فکر وکړ. زه هیڅکله نه پوهیږم چې څنګه
اسانه وه. او هغه څه چې تاسو یې ووهل، هغه فکر وکړ. "هیڅ نه،" هغه په ​​لوړ غږ وویل. "زه ډیر لرې لاړم."

کله چې هغه کوچني بندر ته لاړو د چت څراغونه وو
بهر او هغه پوهیده چې هرڅوک په بستر کې و. باد په پرله پسې ډول لوړ شوی و
اوس زورور وه. که څه هم په بندر کې خاموشه وه او هغه
د ډبرو لاندې د شینګل کوچنۍ برخې ته پورته شو. هلته وه
هیڅوک د هغه سره مرسته ونه کړه نو هغه کښتۍ تر هغه ځایه پورته کړه چې کولی شي. بیا
هغه بهر شو او هغه یې یوې ډبرې ته ګړندۍ کړه. هغه مستي له پښو وغورځوله او کښتۍ یې وغورځوله او وتړله. بیا هغه
مستې اوږه ورکړه او په پورته کیدو یې پیل وکړ. دا هغه وخت و چې هغه پوه شو
د هغه د ستړیا ژوره. هغه د یوې شیبې لپاره ودرېد او شاته یې وکتل
د سړک د رڼا څخه په انعکاس کې د کب لوی لکۍ ولیدله
د سکف د سټین شاته ښه ولاړ. هغه سپینه ننگی کرښه ولیده
د هغه د ملا او د سر توره ډله د پروژینګ بیل سره
او په منځ کې ټول بربنډتوب. هغه بیا په پورته کیدو پیل وکړ او په پورتنۍ برخه کې هغه ښکته شو او د یو څه وخت لپاره پروت و
د هغه په اوږه کې د ماسټ سره. هغه هڅه وکړه چې پورته شي. خو دا هم وه
ستونزمن او هغه هلته په اوږه د ماسټ سره ناست و او ورته یې کتل
سړک یوه پیشو د خپل کار په لور روانه شوه
بوډا ورته وکتل. بیا یې یوازې سړک ته کتل. بالاخره یې مستې ښکته کړه او ولاړ شو. هغه مستي پورته کړه او
په اوږه یې کېښود او سړک یې پیل کړ. هغه باید ناست وي
پنځه ځله مخکې له دې چې هغه خپلې کوټې ته ورسیږي. د هډې دننه هغه د دېوال په وړاندې ماسټ ټیک کړ. په تیاره کې هغه
د اوبو بوتل وموند او وڅښل. بیا هغه په ​​بستره کیناست. هغه کمپلې په اوږو راښکته کړه او بیا یې په شا او
پښې او هغه په ورځپاڼو کې د لاسونو په ایستلو سره ویده شو
مستقیم او د هغه لاسونه پورته. هغه ویده و چې هلک سهار په دروازه کې وکتل. دا وه
دومره زوره به یې وهله چې ډوبې کوونکې بېړۍ به بهر نه وتلې
هلک ناوخته ویده شوی و او بیا د بوډا کوټې ته راغی لکه څنګه چې راغلی و
هر سهار هلک ولیدل چې بوډا تنفس کوي او بیا یې
د بوډا لاسونه يې وليدل او په ژړا يې پيل وکړ. هغه ډیر بهر لاړ
په خاموشۍ سره لاړو چې یو څه کافي راوړي او ټوله لاره د سړک لاندې وه
ژړل ډیری کب نیونکي د سیف شاوخوا شاوخوا و چې هغه څه ګوري چې څنګ ته یې ویشتلی و
دا او یو یې په اوبو کې و، د هغه پتلون پورته شو، اندازه یې کړه
کنکال د کرښې اوږدوالی سره. هلک ښکته نه شو. هغه مخکې هم هلته تللی و او یو یې
کب نیونکي د هغه لپاره د کبانو په لټه کې وو. "هغه څنګه دی؟" یو کب نیونکي چیغه کړه. هلک غږ وکړ: "خوب" هغه پروا نه درلوده چې دوی هغه ژاړي. "هیڅوک به هغه ګډوډ نه کړي."

هغه کب نیونکی چې و، د پوزې څخه تر لکۍ پورې اتلس فوټه وه
اندازه يې ورته وويله. هلک وویل: "زه باور لرم." هغه چت ته لاړ او د قهوې یوه کڅوړه یې وغوښتل. "ګرم او په کافي اندازه شیدې او شکر سره."

"نور څه؟"

"نه. وروسته به وګورم چې هغه څه خوري."

مالک وویل: "دا څومره کب وه." "داسې هیڅکله نه و
یوه کب دا دوه ښه کبان وو چې تا پرون هم واخیستل.

هلک وویل: "زما په کبانو لعنت شه،" هلک وویل او هغه بیا په ژړا پیل وکړ. "ایا تاسو هر ډول څښاک غواړئ؟" مالک پوښتنه وکړه. "نه،" هلک وویل. "هغوی ته ووایه چې سانټیاګو ته زیان ونه رسوي. زه به بیرته راشم."

"هغه ته ووایه چې زه څومره خواشینی یم."

"مننه،" هلک وویل. هلک د قهوې ګرمه کڅوړه د بوډا کوټې ته پورته کړه او ناست و
د هغه لخوا تر هغه وخته پورې چې هغه ویښ شو. یوځل داسې ښکاریده لکه هغه چې ویښ شوی وي. خو هغه
بېرته سخت خوب ته تللی و او هلک د سړک په اوږدو کې روان و
د کافي ګرمولو لپاره یو څه لرګي په پور واخلئ. بالاخره بوډا له خوبه راویښ شو. هلک وویل: مه کېږه. "دا وڅښئ."  هغه یو څه توی کړل
قهوه په یوه ګیلاس کې. بوډا هغه واخیست او وڅښل. هغه وویل: "هغوی زه ووهلم، مینولین." "دوی واقعیا ماته وهل."

"هغه تا نه وه وهلې، نه ماهي."

"نه. ریښتیا. دا وروسته وه."

"پیډریکو د سکیف او ګیر ساتنه کوي، تاسو څه غواړئ
د سر سره شوی؟"

"پریږدئ چې پیډریکو د کبانو په جالونو کې د کارولو لپاره ټوټه ټوټه کړي."

"او سپینه؟"

"تاسو یې وساتئ که تاسو یې غواړئ."

هلک وویل: زه دا غواړم. "اوس موږ باید د نورو په اړه خپل پلانونه جوړ کړو
شیان."

"ایا دوی زما لټون کاوه؟"

"البته. د ساحل ساتونکو او الوتکو سره."

بوډا وویل: "سمندر خورا لوی دی او یو سکیف کوچنی او لیدل یې سخت دي."
سړي وویل. هغه ولیدل چې دا څومره خوندور و چې یو څوک ورسره خبرې وکړي
د دې پرځای چې یوازې ځان او سمندر ته خبرې وکړي. هغه وویل: "ما تاسو یاد کړل."
وویل. "تاسو څه ونیول؟"

"یوه لومړۍ ورځ، یوه دویمه او دوه دریمه."

"ډیر ښه."

"اوس موږ یوځل بیا کبان نیولي."

"نه. زه نېکمرغه نه یم. زه نور بختور نه یم."

هلک وویل: "د قسمت سره دوزخ." "زه به بخت له ځان سره راوړم."

"ستاسو کورنۍ به څه وايي؟"

"زه پروا نه لرم، ما پرون دوه ونیول، مګر موږ به اوس یوځای کب نیسو
ځکه چې زه لاهم ډیر څه زده کول لرم."

"موږ باید د اور وژنې ښه لینس ترلاسه کړو او تل یې په تخته کې ولرو. تاسو کولی شئ
تیغ د زاړه فورډ څخه د پسرلي پاڼي څخه جوړ کړئ. موږ کولی شو دا په مینځ کې پیس کړو
ګواناباکو دا باید تیز وي او تودوخه نه وي نو دا به مات شي. زما
چاقو مات شو."

"زه به یو بل چاقو راوړم او د پسرلي ځمکه به ولرم. څو ورځې
دروند _بریسا_ لرو؟"

"شاید درې. شاید نور."

هلک وویل: "زه به هرڅه سم کړم." "تاسو خپل لاسونه واخلئ
ښه بوډا سړی."

"زه پوهیږم چې څنګه د دوی پالنه وکړم، په شپه کې ما یو څه عجیب وژړل
او احساس یې وکړ چې زما په سینه کې یو څه مات شوی دی."

هلک وویل: "هغه هم ښه راوړه." "پریږده، بوډا، زه به یې وکړم
تاسو ته خپل پاک کمیس راوړئ. او د خوړلو لپاره یو څه."

بوډا وویل: "د هغه وخت کاغذونه راوړه چې زه تللی وم." "تاسو باید ژر تر ژره ښه شئ ځکه چې ډیر څه شتون لري چې زه یې زده کولی شم او تاسو یې کولی شئ
ماته هرڅه را زده کړه تاسو څومره درد کړی؟"

زاړه سړي وویل: "ډېر." هلک وویل: "زه به خواړه او کاغذونه راوړم." "ښه آرام شه، بوډا
سړی زه به ستاسو د لاسونو لپاره د درملو له پلورنځي څخه توکي راوړم."

"پیډریکو ته ویل مه هیروئ چې سر یې دی."

"نه. زه به په یاد ولرم."

لکه څنګه چې هلک د دروازې څخه بهر شو او د مرجان ډبرې سرک لاندې چې هغه و
بیا ژړل هغه ماسپښین په چت کې د سیلانیانو یو ګوند و او لیدل
په اوبو کې د بیر د خالي کڅوړو او مړ باراکوداس په مینځ کې یوه ښځه
یو لوی اوږد سپین نخاع په پای کې د لوی لکۍ سره ولید چې پورته شو
او د لندبل سره تیر شو پداسې حال کې چې ختیځ باد یو دروند ثابت بحر راوتلی و
بندر ته د ننوتلو بهر. "هغه څه دي؟" هغې د ویټر څخه وپوښتل او د شا اوږده هډوکي ته یې اشاره وکړه
لوی کب چې اوس یوازې کثافات و چې د وتلو په تمه وو
لوند ویټر وویل، "ټیبرون،" ایشارک وویل.  هغه د څه شی تشریح کولو معنی درلوده
پېښه شوې وه. "زه نه پوهیدم چې شارک دومره ښکلې او په زړه پورې لکۍ لري."

د هغې نارینه ملګري وویل: "ما هم نه دي کړي." د سړک په سر، په خپل کټ کې، بوډا سړی بیا ویده شو. هغه وه
لا تر اوسه د هغه پر مخ ویده وه او هلک د هغه څنګ ته ناست و. بوډا د زمریانو خوبونه لیدل.